Subtitles by Mariam94
سيداتي وسادتي.
هذا ملككم جورج الثالث.
أهلاً بكم في مسرحية هاملتون
وفي هذا الوقت.
الرجاء وضع هواتفكم على الوضع الصامت
والأجهزة الالكترونية الأخرى
التصوير والتسجيل بالفيديو ممنوع منعاً باتاً
شكراً لكم، استمتعوا بعرضي
♪ كيف للقيط، ويتيم ♪
♪ ابن لعاهرة واسكتلندي ♪
♪ مرمي في وسط مكان منسي
في البحر الكاريبي ♪
♪ بالعناية الإلهية وبجانب فقره وبؤسه
♪ كبر ليكون بطلا وعالما؟  ♪
♪ الأب المؤسس على ورقة العشرة الدولار
ليس له أب ♪
♪ وصل لمستوى أعلى ♪
♪ بالاجتهاد أكثر ♪
♪ بأن جعل من نفسه أذكى ♪
♪ بأن بدأ من نفسه ♪
♪ في الرابعة عشر من عمره
جعلوه كاتب تأجير السفن ♪
♪ وكل يوم بينما كان الرقيق يذبحون  ♪
♪ وينقلون بعيداً عبر الأمواج ♪
♪ صارع وحافظ على رباطة جأشه ♪
♪ بداخله، كان يتوق
لشيء ليكون جزءاً منه ♪
♪ كان مستعداً ليطلب
أو يسرق أو يستعير أو يقايض ♪
♪ ثم حدث الإعصار
وخيّم الدمار ♪
♪ رجلنا "أليكساندر" رأى مستقبله يتهاوى
ويسقط لأسفل الهاوية ♪
♪  وضع قلم على صدغه
وأوصله بدماغه ♪
"بدأ في الكتابة بلا توقف"
♪ وكتب أول قصيدة له
شهادة على ألمه ♪
♪ انتشر الكلام من حوله
قالوا: هذا الطفل مجنون ♪
♪ أخذ التبرعات التي قدمت له
ليهاجر إلى المستعمرات ♪
♪ أكمل تعليمك
ولا تنسى من أين أنت ♪
♪ وسيعرف العالم اسمك ♪
♪ ماهو اسمك يا رجل؟ ♪
♪ أليكساندر هاملتون ♪
♪ اسمي أليكساندر هاملتون ♪
♪ وهناك مليون شيء
لم أفعله بعد ♪
♪ لكن انتظروا ♪
♪ فقط انتظروا ♪
♪ عندما كان في العاشرة من عمره
تركه والده مثقلاً بالديون الكثيرة ♪
♪ وبعد عامين
أليكس وأمه مستلقين على الفراش ♪
♪ نصف أموات، مستلقين بجانب بعض  ♪
♪ وسط رائحة المرض الثقيلة ♪
♪ ...وتعافى أليكس
لكن أمه رحلت بسرعة ♪
♪ انتقل للعيش مع ابن عم له
وانتحر ابن عمه ♪
♪ تركه بلا شيء سوى كبرياءه المحطم
وألم جديد بداخله ♪
♪ صوتٌ يقول له: ♪
♪ "أليكس، يجب أن تناضل لنفسك" ♪
♪ بدأ في الانعزال وقراءة'
كل كتاب على الرف ♪
♪ لم يكن هناك شيء متبق لفعله
لشخص أقل ذكاء ♪
♪ سيكون ميتاً أو معدماً
بدون سنت من التعويضات ♪
♪ بدأ يعمل
ككاتب ديون لمالك أمه الراحلة ♪
♪ يتاجر في السكر وخمر الروم
والأشياء الأخرى التي لا يستطيع شرائها ♪
♪ ينهم' ♪
-♪ ينهم على كل كتاب ♪
♪ يضع يديه عليه ♪
♪ يخطط' ♪
-♪ يخطط للمستقبل ♪
♪ انظروا إليه الآن وهو واقف فيه
مقدمة السفينة  ♪
♪ اتجهت لمكان جديد ♪
♪ في نيويورك تستطيع أن تكون رجلاً جديداً ♪
♪ في نيويورك تستطيع أن تكون رجلا جديداً ♪
♪ فقط انتظروا ♪
-♪ في نيويورك تستطيع أن تكون رجلاً جديداً ♪
-♪ فقط انتظروا ♪
♪ في نيويورك تستطيع أن تكون رجلاً جديداً ♪
♪ في نيويورك ♪
♪ فقط انتظروا ♪
♪ أليكساندر هاملتون ♪
-♪ نحن ننتظرك لتكون عظيماً ♪
♪ لم تتراجع أبداً ♪
♪ ولم تتعلم أن ترتاح أبداً ♪
♪ ♪
-♪ أليكساندر هاملتون ♪
♪ عندما تغني أمريكا لك ♪
♪ هل سيعلمون ما الذي غلبته؟ ♪
♪ هل سيعلمون أنك غيرت قواعد اللعبة؟ ♪
♪ العالم ♪
♪ لن يعود كما كان ♪
♪ ♪
♪ السفينة في الميناء الآن ♪
-♪ انطروا إذا استطعتم تحديد مكانه ♪
- ♪ انتظروا فقط ♪
♪ مهاجر آخر
قادم من الحضيض ♪
♪ فقط انتظروا ♪
♪ أعداءه شوهوا سمعته
أمريكا نسته ♪
♪ نحن حاربنا معه ♪
♪ أنا، مت من أجله ♪
♪ أنا. وضعت ثقتي به ♪
♪ أنا، أحببته ♪
♪ ..وأنا ♪
♪ أنا المغفل الملعون الذي قتله ♪
♪ هناك مليون شيء
لم أفعله بعد ♪
♪ لكن انتظروا ♪
♪ ماهو اسمك يا رجل؟ ♪
♪ أليكساندر هاملتون ♪
♪ عام 1776 ♪
♪ مدينة نيويورك ♪
♪ اعذرني هل انت آرون بر ياسيدي؟ ♪
♪ هذا يعتمد
من السائل؟ ♪
♪ آه بالطبع
سيدي، أنا أليكساندر هاملتون ♪
♪ في خدمتك سيدي
لقد كنت أبحث عنك ♪
♪ إنني اتوتر ♪
♪ سيدي، سمعت عنك في جامعة برينستون ♪
♪ كنت ابحث
عن فصل لتسريع دراستي ♪
♪ حينما دخلت في شباك نوعاً ما
مع أحد أصدقائك ♪
♪ قد أكون لكمته
الأمر غير واضح، سيدي ♪
♪ إنه مسؤول عن الأموال؟ ♪
-♪ لكمت أمين الصندوق؟ ♪
-♪ نعم ♪
♪ أريد أن أفعل مثلما فعلت ♪
♪ أتخرج في عامين
ثم انضم للثورة ♪
♪ نظر إليّ وكأنني غبي
وأنا لست غبياً ♪
♪ إذن، كيف قمت بذلك؟
كيف تخرجت بسرعة؟ ♪
♪ كانت أمنية والداي
الراحلان ♪
♪ أنت يتيم
بالطبع ♪
♪ أنا يتيم
يا إلهي أتمنى لو كانت هناك حرب ♪
♪ عندها نستطيع أن نثبت أننا نستحق
أكثر مما يتوقعه أي شخص ♪
♪ هل أستطيع أن أشتري لك شراباً؟ ♪
♪ سيكون هذا رئعاً ♪
♪ بينما نحن نتحدث
دعني اقدم لك نصيحة مجانية ♪
♪ تحدث أقل ♪
♪ ماذا؟ ♪
-♪ ابتسم أكثر ♪
-.ها
♪ لا تدعهم يعرفوا
ما الذي أنت ضده وما الذي معه ♪
♪ لا يمكن أن تكون جاداً ♪
-♪ تريد المضي قدماً؟ ♪
-♪ نعم ♪
♪ الحمقى الذين يتحدثون كثيراً ♪
♪ يلقون مصرعهم سريعاً ♪
♪ ما الوقت الآن؟ ♪
♪ وقت العرض ♪
♪ مثلما قلت ♪
♪ وقت العرض! وقت العرض ♪
♪ أنا جون لورينز في المكان الذي يجب أن أكون ♪
♪ كوبان من بيرة سام آدامز
لكن أعمل على الثالث ♪
♪ أولائك الجنود البريطانيون لا يريدونها معي ♪
♪  لأنني سأفجر وأفجر هؤلاء الجنود ♪]
♪ حتى أتحرر ♪
♪ نعم نعم يا صديقي
اسمي لافاييت ♪
♪ فارس المجموعة الثورية ♪
♪ جئت من بعيد فقط لأقول مساء الخير ♪
♪ "أخبروا الملك " أنت مرتعد
!من الأفضل؟ إنه أنا ♪
♪ أنا هيركوليز مولغن
على أهبة الاستعداد وأحب ذلك ♪
♪ نعم سمعت أمك تقول
"أعد الكلام مرة أخرى؟" ♪
♪ احتجز بناتكم وخيولكم ♪
♪ بالطبع من الصعب ممارسة العلاقة
فوق أربع من المشدات ♪
♪ لا مزيد من الجنس لي
اسكب لي مرة اخرى . يابني ♪
-♪ لنرفع كأساً آخر ♪
- ♪ للثورة ♪
♪ حسناً، إن لم يكن معجزة
جامعة برينستون ♪
آرون بُر
♪ فلتتلوا علينا موعظة
ألقي بعضا من المعرفة ♪
♪  حظاً طيباً في ذلك
أنتم تتخذون موقفاً ♪
♪ وتثرثرون، أنا سأجلس ♪
♪ وسنرى لأين سنصل ♪
♪ بُر، إن الثورة وشيكة
لمَ تماطل؟ ♪
♪ إذا كنت تحارب للاشيء بُر
فما الذي ستهزم من أجله؟ ♪
-♪ من أنت؟ ♪
♪ من أنت؟ ♪
♪ من هذا الطفل؟
وما الذي سيفعله؟ ♪
♪ لن أضيع فرصتي ♪
♪ أنا مثل وطني
يافع. مثير للنزاع تواق للحرية  ♪
♪ ولن أضيع فرصتي ♪
♪ حصلت على منحة
لجامعة الملك ♪
♪ ربما لا يجب أن أتفاخر
لكني مدهش ومذهل ♪
♪ المشكلة أنني أملك العقل
ولكن بلا تهذيب ♪
♪ عليّ بأن أصرخ لكي يُصغى إليّ ♪
♪ بكل كلمة أنا ألقي معرفة ♪
♪ أنا ألماس خام
قطعة من الفحم اللامع ♪
♪ أحاول الوصول لهدفي
قوة خطابي لا شك فيها ♪
♪ تسعة عشر عاماً فقط لكن عقلي أكبر ♪
♪ شوارع نيويورك تزداد برودة ♪
♪  لكني أتجاهل كل عبء ♪
♪ كل عائق
تعلمت إدارة أموري ♪
♪ لا أملك سلاحاً لألوح به
أجوب الشوارع وأنا جائع ♪
♪ الخطة هي أن أثير هذه الشعلة
إلى لهب ♪
♪ لكن اللعنة، الظلام يزداد
لذا اجعلوني اتهجأ اسمي ♪
-♪ أنا الـ ♪
-♪ A-L-E-X-A-N-D-E-R ♪
♪ نحن يجب أن نكون ♪
♪ مستعمرة تحكم باستقلالية ♪
♪ في هذه الأثناء البريطانيون
يستمرون في إهانتنا باستمرار ♪
♪ ومن الأساس، يفرضون علينا ضرائب باستمرار ♪
♪ ثم يأخذها الملك جورج لينفقها
لينفقها على متعته ♪
♪ ولن يتنازل عن الحكم بلا مقابل ♪
♪ لذا ستكون هناك ثورة
في هذا القرن ♪
-♪ ادخلني ♪
-♪ قالها بين قوسين ♪
♪ ولا تتفاجئوا عندما أذكر في كتب التاريخ ♪
♪ سأضحي بحياتي
لو كان مقابلها الحرية ♪
♪ وفي النهاية سترون صعودي ♪
"مثل النبي عيسى"
-♪ ولن أضيع فرصتي ♪
-♪ فرصتي ♪
-♪ لن أضيع فرصتي ♪
♪ أنا مثل وطني
يافع. مثير للنزاع تواق للحرية  ♪
♪ ولن أضيع فرصتي ♪
♪ لن أضيع فرصتي
♪ لن أضيع فرصتي ♪
♪ أنا مثل وطني
يافع. مثير للنزاع تواق للحرية  ♪
♪ ولن أضيع فرصتي ♪
♪ وقت أخذ جرعة ♪
♪ أحلم بحياة خالية من الملكية ♪
♪ الأوضاع في فرنسا
ستقود إلى فائضية ♪
♪ فوضة؟ كيف تقال؟ ♪
♪ آه للفوضى ♪
♪ وعندما أقاتل
أجعل الجانب الآخر مذعورين ♪
♪ بطلقتي ♪
♪ وأنا أعمل كخياط متدرب ♪
♪ وبالرغم من أنني في
مقام والدكم أيها الحمقى ♪
♪ انضممت للثورة ♪
♪ لأني أعلم بأنها فرصتي
لأرفع مكانتي اجتماعياً ♪
♪ بدلاً من خياطة البناطيل ♪
-♪ سآخذ فرصتي ♪
♪ لكننا لن نتحرر فعلاً ♪
♪ حتى يصبح لأولئك المستعبدين
حقوق مثلي ومثلك ♪
♪ أنتم وأنا، نحارب أو نموت ♪
♪ انتظروا حتى أحارب
بأول كتيبة من الرجال السود ♪
♪ فلنأخذ جرعة أخرى ♪
♪ أيها العباقرة، اخفضوا أصواتكم ♪
♪ ابتعدوا عن المشاكل
وضاعفوا خياراتكم ♪
♪ أنا معكم
لكن الوضع محفوف بالمخاطر ♪
♪ عليكم بأن تكونوا حذرين ♪
♪ إذا تكلمتم كثيراً فستصابون بطلقة ♪
♪ بُر، انظر ما لدينا ♪
♪ سيد لافاييت
صلب كالفارس ♪
♪ اعتقد بأن بناطيلك تبدو رائعة
لورينز تعجبني كثيراً ♪
♪ لنخطط لمؤامرة أكثر سواداً من
إبريق ينعت وعاء ♪
"مثل أمريكي"
♪ ماهي احتمالية أن يجمعنا
الإله في مكان واحد ♪
♪ نتحدى الحكم التقليدية
أعجبكم ذلك أم لا ♪
♪ مجموعة من الثوريين
مؤيدين للحرية وتحرير الرقيق ♪
♪ اعطني موقعاً
وأرني مكان الذخيرة أين ♪
♪ اوه، هل أنا أتحدث بصوت عال؟ ♪
♪ أحياناً أتحمس كثيراً
وأتحدث بحرية عما بخاطري ♪
♪ لم يكن لي أي أصدقاء من قبل
أعدكم بأنني سأجعلكم فخورين ♪
♪ لنضع هذا الشاب أمام حشد من الناس ♪
♪ لن أضيع فرصتي ♪
♪ أنا مثل وطني
يافع. مثير للنزاع تواق للحرية  ♪
♪ لن أضيع فرصتي ♪
♪ أنا مثل وطني
يافع. مثير للنزاع تواق للحرية  ♪
♪ لن أضيع فرصتي ♪
فليغني الجميع
♪♪
-غنوا دعوني أسمعكم
-♪ ♪
♪♪
♪  غنوا بأعلى أصواتكم ♪
-♪♪
-♪ بأعلى أصواتكم ♪
♪♪
-هيا
-♪ نعم ♪
هيا فلنبدأ
♪ انهضوا ♪
♪ عندما تعيش منحنياً على ركبتيك
انهض ♪
♪ اخبر أخيك
بأن عليه أن ينهض ♪
♪ واخبر اختك
بأن تنهض ♪
♪ متى ستنهض هذه المستعمرات؟ ♪
♪ متى ستنهض
هذه المستعمرات؟ ♪
♪ متى ستنهض هذه المستعمرات؟ ♪
♪ متى ستنهض هذه
المستعمرات؟ ♪
♪ انهضوا ♪
♪ اتخيل الموت كثيراً
اشعر كأنه أقرب للذكرى ♪
♪ متى سيأخذني؟ ♪
♪ وأنا نائم؟ على بُعد سبع أقدام مني؟ ♪
♪ أشعر به قادم
هل أهرب؟ أم أجعله ينال مني؟ ♪
♪ هل هو مثل إيقاع بلا لحن؟ ♪
♪ في الحقيقة لم اعتقد بأنني سأصل للعشرين من عمري ♪
♪ من حيث أتيت
يموت الناس قبل أن يصلوا لمنتصف أعمارهم ♪
♪ أسأل أي شخص لماذا نعيش بسرعة؟
نستمتع ونتناول زجاجات الشراب ♪
♪ علينا بأن نجعل هذه اللحظة باقية ♪
♪ هذا كافٍ لنا
الغوا ما قلت ♪
♪ هذه ليست مجرد لحظة
هذا تحول ♪
♪ نحن الأخوة الجائعون للحرية
ولدينا شيء لنثبته ♪
♪ أعدائنا يعارضونا
لكننا نتخذ موقفاً صادقاً ♪
♪ نجول مثل موسى
ونطالب بأرضنا الموعودة ♪
♪ وإذا فزنا باستقلالنا ♪
♪ هل هذا يضمن لنا
الحرية لأبنائنا؟ ♪
♪  أم أن الدم الذي سنهدره
سيكون بلا نهاية ♪
♪ دورة لا نهاية لها من الانتقام والموت
بدون وجود متهمين؟ ♪
♪ أعلم بأن الأحداث في الخارج
مثيرة ♪
♪ لكن ياللمسيح،
بين كل جرح وقتال  ♪
♪ أنا أقرأ وأكتب' ♪
♪ علينا بأن نعالج
حالتنا المالية ♪
♪ هل نحن دولة من الولايات
وماهي حالة دولتنا؟ ♪
♪ في الماضي انتظرت بصبر ♪
♪ والآن أنا بحماسة
أحطم كل التوقعات ♪
♪ كل تخريب هو بداية الابداع  ♪
♪ أنا أضحك في وجه
الحزن والخسارة ♪
♪ لأول مرة
أفكر فيما وراء الغد ♪
♪ ولن أضيع فرصتي ♪
♪ لن أضيع فرصتي ♪
♪ أنا مثل وطني
يافع. مثير للنزاع تواق للحرية  ♪
♪ لن أضيع فرصتي ♪
♪ سننهض
وقتنا لأخذ الفرصة ♪
وقتنا لأخذ فرصتنا ♪
-♪ سننهض.. سننهض ♪
-♪ وقتنا لأخذ الفرصة ♪
-♪ سننهض، سننهض ♪
-♪ سننهض ♪
-♪ وقتنا لأخذ الفرصة ♪
♪ أخذ الفرصة! الفرصة! الفرصة! ♪
-♪ ♪
♪ ولن أضيع فرصتي ♪
♪ ولن نضيع الفرصة ♪
♪ ♪
♪ هيه ♪
♪♪
-دعوني أسمعكم هيا
-♪♪
♪♪
لنأخذ جولة أخيرة أيها السادة
♪ قد لا أعيش لأرى مجدنا  ♪
♪ قد لا نعيش لأرى مجدنا  ♪
♪ لكن سأنضم للقتال بكل سرور  ♪
♪ لكن سأنضم للقتال بكل سرور ♪
♪ وعندما يحكي ابنائنا حكايتنا ♪
♪ وعندما يحكي ابنائنا
حكايتنا ♪
♪ سيحكون حكاية هذه الليلة ♪
لنأخذ جولة أخرى هذه الليلة
♪ لنأخذ جولة أخرى هذه الليلة ♪
♪ ارفعوا كأساً للحرية ♪
♪ أمر لن يؤخذ منا أبداً ♪
♪ مهما يقال لنا  ♪
♪ ارفعوا كأساً لنا نحن الأربعة  ♪
♪ غداً سيكون هناك المزيد منا ♪
♪ يحكون حكاية هذه الليلة  ♪
♪ سيحكون حكاية هذه الليلة  ♪
♪ ارفعوا كأسا للحرية  ♪
♪ شيء لن يستطيعوا أخذه أبداًا  ♪
♪ مهما يقولون لك  ♪
♪ لنأخذ جولة أخرى هذه الليلة  ♪
♪ ارفعوا كأسا لنا نحن الأربعة  ♪
♪ غدا سيكون هناك المزيد منا  ♪
♪ يحكون حكاية هذه الليلة  ♪
♪ لنأخذ جولة أخرى هذه الليلة  ♪
♪ سيحكون حكاية هذه الليلة  ♪
♪ ارفعوا كأسا للحرية  ♪
♪ سيحكون حكاية  ♪
♪ هذه الليلة ♪
♪ لا يوجد أمر يحبه الأغنياء   ♪
♪ أكثر من الذهاب لوسط المدينة
ليتسكعوا مع الفقراء ♪
♪ يسحبونهم في عرباتهم وهم فاغرون افواههم
في الطلاب في الساحات العامة ♪
♪ فقط ليشاهدونهم يتحدثون  ♪
♪ فلنأخذ فيليب سكايلر
"على سبيل المثال"، الرجل الغني ♪
♪ لكن هل يعلم ولو قليلاً ♪
♪ أن بناته
بيغي، أنجليكا وإلايزا ♪
♪ يتسللون لداخل المدينة
فقط ليروا الشباب في...  ♪
♪ العمل. العمل ♪
♪ أنجليكا ♪
-♪ العمل. العمل ♪
-♪ إلايزا ♪
-♪ وبيغي ♪
-♪ العمل. العمل ♪
-♪ الأخوات سكايلر ♪
-♪ أنجليكا ♪
-♪ بيغي ♪
-♪ إلايزا ♪
♪ العمل ♪
♪ أبي قال يجب أن نكون في المنزل عند المساء  ♪
♪ أبي لا يحتاج أن يعرف ♪
♪ أبي قال أن لا نذهب لوسط المدينة ♪
♪ مثلما قلت. أنتِ حرة في العودة  ♪
♪ لكن انظري حولك. انظري حولك ♪
♪ الثورة تحدث في نيويورك  ♪
♪ نيويورك ♪
♪ أنجليكا، العمل ♪
♪ الوضع سيء بما فيه الكفاية
بأن أبي سيذهب إلى الحرب ♪
♪ الناس يصيحون في الميدان  ♪
"تايم سكوير"
♪ الوضع سيء بما فيه الكفاية
بأن سيكون هناك عنف على سواحلنا ♪
♪ تغيير جديد يحدث في العالم  ♪
♪ انظروا حولكم . انظروا حولكم  ♪
♪ انجليكا. ذكريني مجدداً
ما الذي نبحث عنه؟ ♪
♪ !إنها تبحث عنّي ♪
♪ إلايزا إنني ابحث عن عقل في العمل  ♪
♪ (العمل. العمل) ♪
-♪ إنني ابحث عن عقل في العمل ♪
-♪ العمل. العمل ♪
♪♪
-♪ العمل ♪
♪ لاشيء يضاهي الصيف
في المدينة ♪
♪ شخص مستعجل
بجانب شخص جميل ♪
♪ اعذريني. يا آنسة
ًأعلم بأنه ليس مضحكا  ♪
♪ لكن رائحة عطرك تدل
على أن والدك غني ♪
♪ لماذا تتسكعين في المدينة
بكعبك الفاخر؟ ♪
♪ هل تبحثين عن شاب
ليعطيك أفكاراً؟ ♪
♪ بُر. أنت تثير اشمئزازي ♪
♪ آه. لذلك أنتِ تناقشيني ♪
♪ انا محط ثقة. عزيزتي
تستطيعين أن تثقي بي ♪
♪ لقد كنت أقرأ كومن سينس
لتوماس باين ♪
"أو الحس السليم وهو كتيب سياسي"
♪ فليقول الرجال عني أنني قوية
أو مجنونة ♪
♪ تريدون ثورة؟
أنا أريد إلهاماً ♪
♪ لذا استمع لتصريحي  ♪
♪ "نحن نعرف الحقائق البديهية
أن كل البشر خُلقوا متساويين " ♪
-♪ وعندما أقابل توماس جيفرسون  ♪
♪  سأفرض عليه أن يدرج النساء
في نطاقات ♪
♪ العمل  ♪
♪ انظروا حولكم. انظروا حولكم ♪
♪ كم نحن محظوظون
لكوننا أحياء الآن ♪
♪ انظروا حولكم. انظروا حولكم ♪
♪ كم نحن محظوظون
لكوننا أحياء الآن ♪
♪ التاريخ يحدث في منهاتن  ♪
♪ وحدث وأن كنا
في أعظم مدينة في العالم ♪
♪ في أعظم مدينة في العالم ♪
♪ لأنني كنت أقرا كومن سينس
لتوماس باين ♪
♪ فليقول عني الرجال أني قوية
أو مجنونة ♪
♪ تريدون ثورة؟
أنا أريد إلهاماً ♪
♪ لذا استمع لتصريحي  ♪
♪ "نحن نعرف الحقائق البديهية
الحقائق البديهية ♪
♪ "أن كل البشر خُلقوا متساويين ♪
♪ انظروا حولكم. انظروا حولكم ♪
♪ كم نحن محظوظون
لكوننا أحياء الآن ♪
♪ التاريخ يحدث في منهاتن  ♪
♪ وحدث وأن كنا  ♪
-♪ في أعظم مدينة في العالم ♪
♪ في أعظم مدينة في العالم ♪
-♪ العمل، العمل ♪
-♪ أنجليكا ♪
-♪ إلايزا ♪
-♪ وبيغي ♪
-♪ العمل، العمل ♪
-♪ الأخوات سكايلر ♪
-♪ نبحث عن عقل في العمل ♪
-♪ العمل، العمل ♪
-♪ العمل، العمل، العمل، العمل ♪
♪ في أعظم مدينة ♪
♪ في أعظم مدينة في العالم ♪
انصتوا انصتوا
اسمي صامويل سيبوري، وأنا هنا لأقدم
".أفكارا حرة عن ماحدث في الكونغرس القاري  "
♪ إنهم لا يبالون بالمتمردين
الذين يصرخون بإسم الثورة ♪
♪ ليس لديهم أدنى اهتمام بمطالبكم ♪
♪ يا إلهي
فلتمزقوا هذا الشخص إربا ♪
♪ الفوضى وإراقة الدماء
ليسا حلاً ♪
♪ لا تدعوهم يضللونكم أيها الناس ♪
♪ الكونغرس لا يتحدث عني  ♪
♪ فلتدعه  ♪
♪ إنهم يلعبون لعبة خطيرة  ♪
♪ سأدعوا بأن يسامحكم الملك  ♪
♪ ياللعار ♪
-♪ لقد كان لكم حلاً  ♪
-♪ إنهم لا يبالون بالمتمردين الذين ♪
-♪ في صوت الصراخ ♪
-♪ يصرخون للثورة ♪
♪ لكن الثورة قادمة  ♪
-♪ والفقراء سوف ينتصرون  ♪
-♪ ليس لديهم أدنى اهتمام ♪
♪ من الصعب الاستماع عليك
بوجه جدّي ♪
-♪ الفوضى وإراقة الدماء ♪
-♪ تلاحقنا مسبقاً  ♪
-♪ ليسا حلاً ♪
♪ في الحقيقة. لا يجب حتى أن تتحدث ♪
-♪ لا تجعلوهم يضللونكم ♪
-♪ وماذا عن بوسطن؟ ♪
♪ انظر إلى مقدار ما خسرناه ♪
♪ وأنت تتحدث عن الكونغرس؟ ♪
♪ الكونغرس لا يتحدث عنّي  ♪
♪ كلبي يتحدث
ببلاغة أكثر منك ♪
♪ إنهم يلعبون لعبة خطيرة  ♪
♪ لكن الغريب.
كلاكما لديكما نفس الصلع  ♪
♪ ادعوا بأن يسامحكم الملك  ♪
-♪ هل هو في جيرسي؟ ♪
-♪ ياللعار ♪
-♪ للثورة ♪
-♪ --إنهم لا يبالون ♪
-♪ اذا اعدت كلامك مرة أخرى ـ   ♪
-♪ سأقوم بـ ♪
-♪ الصراخ ♪
♪ بحق. انظر إلي
أرجوك لا تقرأ ♪
♪ بمطالبكم ♪
♪ لا ترفع صوتك
لكي لا تتناقش معي ♪
♪ لما على جزيرة صغيرة عبر البحر أن
تدفع ضرائب على شاي؟ ♪
♪ اليكساندر. أرجوك  ♪
♪ بُر، أفضل أن أكون مسببا للمشاكل من
أن أكون مترددا  ♪
♪ وملقياً للمجاملات ♪
♪ !صمتــاً
!رسالة من الملك ♪
♪ !رســالة من الملك ♪
♪ لقد قلتم ♪
♪ أن سعر حبي
ليس سعراً أنتم مستعدون لدفعه ♪
♪ بكيتم ♪
♪ على شايكم بينما أنتم
تندفعون إلى البحر عندما أمر عليكم ♪
♪ لما الحزن؟ ♪
♪ تذكروا بأننا قد ابرمنا اتفاقا
عندما ذهبتم من قبل ♪
♪ الآن أنتم تجعلونني غاضبا  ♪
♪ تذكروا بالرغم من غضبنا من بعضنا البعض  ♪
♪ أنا هو رجلكم  ♪
♪ ستعودون ♪
♪ قريبا سترون ♪
♪ ستتذكرون أنكم تنتمون لي ♪
♪ ستعودون ♪
♪ الوقت سيُخبر ♪
♪ ستتذكرون أنني خدمتكم جيداً ♪
♪ المحيطات ترتفع. الامبراطوريات تسقط ♪
♪ لقد كنا مع بعضنا خلال الكثير  ♪
♪ وعندما تصل الأمور لأقصى حدودها ♪
♪ سأرسل عليكم كتيبة مسلحة كاملة
لتذكيركم بحبي ♪
♪♪
♪ قلتم بأن حبنا قد استنزف   ♪
♪ ولا يمكنكم الاستمرار ♪
♪ ستكونون أنتم من يتذمر ♪
♪  عندما أرحل ♪
♪ ولا! لا تغيروا الموضوع ♪
♪ فأنتم رعيّتي المفضلة  ♪
♪ رعيتي الجميلة الخاضعة ♪
♪ رعيتي الملكية المخلصة  ♪
♪ للأبد وللأبد ♪
-♪ للأبد وللأبد ♪
♪ ستعودون، مثلما كنتم ♪
♪ وسأحارب الحرب وسأفوز بها  ♪
♪ لأجل حبكم  وجهودكم الثناء ♪
♪ وسأحبكم حتى أيامي الأخيرة  ♪
♪ إذا تحررتم. سأجن من الغضب  ♪
♪ لذا لا تلقوا بالعلاقة التي بيننا  ♪
♪ لأنه عندما تصل الأمور لأقصى حدودها ♪
♪ سأقتل أصدقائكم وعائلاتكم  ♪
♪ لأذكركم بمدى حبي لكم  ♪
♪♪
!الجميع
♪ "الأميرال البريطاني "هاو
بقواته على الماء  ♪
♪ اثنان وثلاثون ألف جندي بريطاني في ميناء نيويورك  ♪
-♪ اثنان وثلاثون ألف جندي بريطاني   ♪
-♪ في ميناء نيويورك ♪
♪ !وعندما يحيطون بقواتنا  ♪
♪ إنهم يحيطون بقواتنا
إنهم يحيطون بقواتنا ♪
♪ عندما كنت صبيا في الكاريبي
تمنيت حرباً ♪
♪ كنت اعلم بأنني كنت فقيراً
كنت أعلم انها الطريقة الوحيدة للنهوض ♪
♪ إذا كانوا سيحكون حكايتي  ♪
♪ إما انني سوف أموت في المعركة بشرف  ♪
♪ أو سأنهض ♪
♪ سنحارب لأجل هذه الأرض
لكن هناك رجل واحد   ♪
♪ يستطيع أن يقودنا  ♪
♪ لكي ننهض ♪
♪ فهمتم؟ إنه الحل الوحيد لكي ننهض ♪
-♪ ها هو ذا  ♪
-♪ ها هو ذا الجينرال  ♪
-♪ سيداتي سادتي ♪
-♪ اللحظة التي كنتم بإنتظارها  ♪
-♪ ها هو ذا الجينرال  ♪
-♪ فخر جبل فيرنون ♪
♪ جورج واشنطن ♪
-♪ نحن متفوقون أكثر ♪
-ماذا؟
-♪ متسلحون أكثر  ♪
-♪ نفوقهم عدداً . متجاوزينهم تخطيطاً ♪
♪ علينا أن نجعل مقاومتنا كاملة أكثر ♪
♪ هيه. سأحتاج إلى رجل ليكون يدي اليمنى ♪
♪ هل أستطيع أن أكون صادقاً لثانية؟
أو لجزء من الثانية؟ ♪
♪ سأخفض سلاحي للحظة وأخبر الناس
كيف أشعر ♪
♪ الآن أنا مثال للجينرال الرائد الحديث  ♪
♪ المحارب الفرجيني المبجل ♪
♪ الذي يصطف لي جميع الرجال
يعدونني عظيماً  ♪
♪ في الرسائل المرسولة لأقاربهم
مأخوذين بلباقتي وبلاغتي ♪
♪ لكن الوضع صعب والكل يتجاهله
الحقيقة تظهر في وجيهكم   ♪
♪ عندما تسمعون
قنابل البريطانيين حين تنفجر ♪
♪ أي أمل للنصر يتلاشى  ♪
♪ كيف لي أن استمر في القيادة بينما الناس
الذين أقودهم يستمرون في التراجع ؟ ♪
♪ وضعنا حداً للنزيف
بينما أخذ البريطانيون بروكلن  ♪
♪ الفارس استولى على القلعة، لكن انظروا ♪
-♪ نحن متفوقون أكثر ♪
-ماذا؟
-♪ متسلحون أكثر  ♪
-♪ نفوقهم عدداً . متجاوزينهم تخطيطاً ♪
♪ علينا أن نجعل مقاومتنا كاملة أكثر ♪
♪ هيه. سأحتاج إلى رجل ليكون يدي اليمنى ♪
قـادم!
♪ لقد هاجموا أسفل باتري تفقدوا الأضرار ♪
"حي من أحياء مانهاتن"
♪ علينا أن نوقفهم ونسرق منهم معداتهم ♪
♪ لنقف بالقوة التي منحها الله لنا ♪
♪ هاملتون لن يتخلى عن السفينة
هيه. لنسرق مدافعهم ♪
انفجـار!
♪ اطلقوا النار
انظروا للدم وللقاذورات التي انتشرت  ♪
♪ اطلقوا النار. إننا نخسر كيبس باي  ♪
♪ هناك سفينة أخرى ♪
♪ لقد فقدنا للتو الطرف الجنوبي ♪
♪ علينا أن نرجع إلى هارلم  ♪
♪ لا نستطيع أن نتحمل خسارة اخرى  ♪
♪ أعدّوا الأسلحة والأحصنة
لقد قررت أن أشارك بقواتي  ♪
♪ فرت قواتي عندما قطع البريطانيون المدينة  ♪
♪ ،إن هذا قريب من الاستسلام
إننا نواجه انتقالاً مجنونا ♪
♪ صرخت في وجه هذا التمرد الجماعي ♪
♪ هل هؤلاء هم الرجال الذين سأدافع عن أمريكا معهم؟ ♪
♪ مبحرين في الليل
مبتعدين عن مانهاتن ♪
♪ لا أستطيع أن أكون في كل مكان في وقت واحد
!أنا في حاجة ماسة لمساعد  ♪
سيدي. صاحب السيادة-
من أنت؟-
آرون بُر. سيدي
استأذنك بأن تسمح لي أن اقول مالديّ؟
كما تريد.
♪ سيدي. لقد كنت نقيبا تحت لواء الجينرال مونتغمري  ♪
♪ إلى أن أصابته رصاصة في رقبته عند كيبيك  ♪
♪ و حسناً باختصار، أعتقد بأنني
أستطيع أن أقدم بعض المساعدة  ♪
♪ إنني معجبٌ بأسلوب استمرارك على اطلاق
النار على البريطانيين من بعيد ♪
♪ لدي بعض الاسئلة.
مجموعة من الاقتراحات  ♪
♪ حول كيفية القتال بدلاً
من الهروب نحو الغرب ♪
نعم؟-
..حسناَ-
صاحب السيادة. أردت أن تراني؟
هاملتون. ادخل. هل سبق وأن قابلت بُر؟
نعم. سيدي -
نستمر في اللقاء -
مثلما قلت سيدي. اتطلع إلى رؤية
استراتيجتك واجرائها
بُر؟-
سيدي؟-
اقفل الباب ورائك وانت في طريقك للخروج
هل فعلت شيئا خاطئا. سيدي؟
♪ على العكس تماما ♪
♪ دعوتك هنا لأن احتمالاتنا أبعد من الخوف ♪
♪ سمعتك تسبقك. لكن لا بد لي من أن أضحك  ♪
سيدي؟
♪ هاملتون. كيف لم يجعلك أحدهم  في طاقمه ؟ ♪
..سيدي
♪ لا تسئ فهمي. إنك شاب بشهرة كبيرة ♪
♪ أعلم بأنك سرقت مدافع البريطانيين
عندما كنا لا نزال في وسط المدينة ♪
♪ ناثانيل غرين وهنري نوكس أرادا توظيفك  ♪
لأكون السكرتير الخاص بهما؟ لا أظن ذلك
لماذا انت منزعج؟-
.لست كذلك-
♪ لا بأس. تريد أن تحارب لديك توق للقتال  ♪
♪ لقد كنت مثلك عندما كنت أًصغر  ♪
♪ ورأسك مليء برغبة الموت شهيداً لوطنك؟ ♪
.نعم
♪ الموت سهل أيها الشاب، الحياة هي الأصعب  ♪
لماذا تخبرني بهذا؟-
-♪ سأكون صادقاً ♪
♪ انا أعمل بثلث المال الذي وعدنا به الكونغرس  ♪
♪ نحن كبرميل بارود على وشك أن ينفجر ♪
♪ وأنا بحاجة لشخص مثلك ليخفف الحمل عنّا... لذا؟ ♪
♪ أنا لن أضيع فرصتي ♪
♪ هيه. نعم. انا مثل وطني
يافع. مثير للنزاع وتواق للحرية  ♪
♪ أنا لن أضيع فرصتي ♪
♪ يابني. نحن متسلحون أكثر. متفوقون أكثر ♪
♪ نحتاج لكل المساعدة التي يمكنك توفيرها
لدي بعض الأصدقاء ♪
♪ لورينز ومولجان وماركيز دي لافايت
حسنا ماذا بعد؟ ♪
-♪ نفوقهم عدداً. متجاوزينهم تخطيطاً ♪
-♪ سنحتاج لبعض الجواسيس في الداخل ♪
♪ بعض رجال الملك الذين قد يفلتون بعض الكلام  ♪
♪ سأكتب للكونغرس واخبرهم اننا بجاجة للإمدادات ♪
♪ اجمع الرجال الثوريين
اتقن عنصر المفاجات ♪
♪ سأرتفع في مركزي
سأنضم معلوماتك ♪
♪ إلى أن نصل إلى المناسبة
لأمتنا الجديدة ♪
♪ !ها هو ذا الجينرال ♪
♪ انهضوا ♪-
ماذا؟-
♪ !ها هو ذا الجينرال ♪-
♪ انهضوا ♪-
ماذا؟-
♪ !ها هو ذا الجينرال ♪-
♪ انهضوا ♪-
ماذا؟-
♪ !ها هو ذا الجينرال ♪-
.ورجله اليمين-
♪ كيف للقيط. يتيم
ابن لعاهرة ♪
♪ ،يواصل ويواصل
ليصبح اكثر من مجرد ظاهرة؟ ♪
♪ انظروا لهذا البغيض المتعجرف
الثرثار المزعج ♪
♪ يصبح اليد اليمنى للأب المؤسس ♪
♪ واشنطن عين هاملتون ليكتب عن الأحداث ♪
♪ لكن هاملتون لايزال يريد ان يحارب لا ان يكتب ♪
♪ ومهارات هاملتون الكتابية لا يمكن إنكارها ♪
♪ لكن ما الشيء المشترك بيني وبينه؟
...أننا متفقون على ♪
♪ النساء ♪
♪ هناك العديد من العذراوات ♪
♪ يا آنسات ♪
♪ انظرن الينا ببذلاتنا العسكرية  ♪
♪ لقد أبهجنه وشتتن إنتباهه  ♪
♪ مارثا واشنطن اسمت قطها على اسمه ♪
"زوجة جورج واشنطن"
هذه حقيقة-
♪ عام 1780، حفل الشتاء الراقص ♪
♪ الأخوات سكايلر موضع حسد الجميع ♪
♪ لو استطعت أن تتزوج إحدى الاخوات. ستكون غنيا. يابني ♪
♪ هل تسألني إذا ماكنت استطيع الزواج منهن. بُر
أم تخيرني بينهن؟ ♪
♪ اوه. أقبل أقبل أٌقبل أقبل  ♪
♪ !يافتى لقد جعلتني عاجزة  ♪-
♪ عاجزة ♪-
♪ انظر لعينيك وأرى حدود السماء  ♪
♪ أنا عاجزة ♪
♪ ًأعد تنازليا
بينما اغرق فيهما ♪
♪ لم أكن أبدا من النوع الذي
يحاول أن يجذب الانتباه ♪
♪ كنا في إحتفال مع بعض الثوار
في ليلة مثيرة ♪
♪ أضحك على أختي وهي تجذب إعجاب  من في الغرفة ♪
♪ عندها دخلت  واضطرب قلبي  ♪
♪ أحاول أن اجذب عيناك
بجانب قاعة الرقص ♪
♪ الجميع يرقص
والفرقة الموسيقية تعزف بأعلى صوت ♪
♪ نتمايل على الألحان بينما نأكل ونشرب النبيذ ♪
♪ امسكت باختي وهمست لها
"هيه. ذلك الفتى لي" ♪
♪ قطعت أختي طريقها عبر القاعة
متوجهة إليك ♪
♪ أصبحت متوترة وأنا أفكر مالذي ستفعله؟  ♪
♪ امسكت بذراعك
!وأنا أفكر لقد انتهيت ♪
♪ ثم نظرت إليّ وفجأة
!أصبحت عاجزة ♪
-♪ انظر لتلك العينيين ♪
-♪ انظر لعينيك ♪
-♪ وأرى حدود السماء، أنا عاجزة ♪
-♪ أنا عاجزة ♪
♪ أعلم ♪
♪ أعد تنازلياً بينما أغرق فيهما ♪
-♪ عاجزة ♪
-♪ أنا واقعة في حبك تماما  ♪
-♪ أنظر لعينيك ♪
-♪ أنا واقعة في حبك تماما ♪
♪ عاجزة ♪
♪ أعلم بأنني أعد تنازلياً بينما أغرق فيهما ♪
إلى أين تأخذينني؟-
أنا على وشك تغيير حياتك-
.إذن قودي الطريق بكل ماتعنيه هذه الكلمة
إليزابيث سكايلر. سعيدة بلقائك
سكايلر؟-
.أختي-
.شكراً على خدمتكم
لو كان لقائك سيتطلب حربا
فإنه يستحق هذا العناء
.سأترك الأمر لكما
♪ بعد اسبوع. صرت اكتب لك ليلياً  ♪
♪ الآن حياتي أصبحت أجمل
بكل رسالة تكتبها لي ♪
♪ أضحك على أختي لأنها تريدني أن أعيرك لها ♪
♪ أنا فقط أقول لو كنتي تحبينني فعلاً لشاركتيه معي ♪
♪ بعد اسبوعان. في صالة منزلنا متوترة  ♪
♪ و أنت أمام وجه أبي الصارم لتطلب يدي منه ♪
♪ أموت بداخلي بينما أنت تأكل وتحتسي النبيذ معه ♪
♪ أحاول الا ابكي لأن لا شيء بإمكان عقلك أن يفعله ♪
♪ قطع ابي طريقه في الصالة إليك ♪
♪ "ذعرت للحظة وأنا أفكر "لقد انتهينا ♪
♪ "لكن عندها صافحك وقال لك : "كن صادقا ♪
♪ والتفت لي مبتسماً . فأصبحت ♪
♪ عاجـزة ♪
♪ انظر إلى تلك العينين وأرى فيهما حدود السماء ♪
♪ أنا عاجزة ♪-
♪ عاجزة ♪-
♪ أعد تنازلياً ♪
♪ بينما اغرق فيهما ♪
♪ عاجزة ♪-
♪ هذا الفتى لي ♪-
-♪ هذا الفتى لي ♪
-♪ انظر لعينيك ♪
♪ وأرى فيهما حدود السماء ♪
♪ أنا عاجزة ♪-
♪ عاجزة ♪-
♪ عاجزة ♪
♪ أعد تنازلياً بينما أغرق فيهما ♪
♪ الايزا. لا أملك دولاراً واحداً بأسمي ♪
♪ ولا قطعة أرض. أو جماعة لأقودهم. ولا حتى شهرة ضئيلة  ♪
♪ كل ما أملكه هو شرفي وصبري على المعاناة ♪
♪ ومجموعة من الشهادات الجامعية
وذكائي العالي ♪
♪ ياللجنون. عائلتك تظهر جانباً مختلفاً مني  ♪
♪ ! بيغي تأتمني على أسرارها
أنجليكا حاولت أن تشاركني ♪
♪ !لا تتوتري
حبي لك لا شك فيه  ♪
♪ سنأخذ بيتا صغيرا في هارلم
وسنتدبر الأمر ♪
♪ لقد كنت أعيش بدون عائلة منذ أن كنت طفلاً ♪
♪ أبي رحل. أمي توفت
كبرت بدون انضباط ♪
♪ لكن لن أنسى وجه أمي
كان ذلك حقيقياَ ♪
♪ وطالما حييت. يا إلايزا. أقسم بالرب
لن تشعري أبدا أنك ♪
♪ عاجزة ♪-
♪ اوه. أقبل أقبل أٌقبل أقبل  ♪-
♪ إلايزا ♪-
♪ عاجزة ♪-
♪ اوه. أقبل أقبل أٌقبل أقبل  ♪-
♪ ...لم أشعر أبدا أنني ♪-
♪ عاجزة ♪
♪ ًأعد تنازليا
بينما اغرق فيهما ♪
♪ ...أعد تنازلياً.. أنا ♪
♪ حياتي ستصبح أفضل لأن إلايزا فيها- ♪
♪ انظر لعينيك وأرى حدود السماء فيهما ♪
♪ أنا ♪-
♪ عاجزة ♪-
♪ ًأعد تنازليا
بينما اغرق فيهما ♪
♪ في نيويورك تستطيع أن تكون رجلاً جديداً ♪
♪ عاجزة ♪
حسنا. حسنا. هذا ماكنت اتحدث عنه
والآن فليتنحى الجميع لوصيفة الشرف
أنجليكا سكايلر
♪ في صحة العريس ♪
♪ في صحة العروس ♪-
♪ في صحة العروس ♪
♪ من أختك ♪-
♪ أنجليكا ♪-
♪ التي بجانبك دائماً ♪
♪ بجانبك ♪
♪ لزواجكما ♪-
♪ لزواجكما، للثورة ♪-
♪ للأمل الذي ستتحققونه ♪-
♪ وعسى أن تكونا دائماً ♪-
♪ دائماً ♪-
♪ راضيين ♪
♪ عودة للماضي ♪
♪ عودة للماضي، عودة للماضي ♪
♪ عاجزة ♪
♪ سماء ♪-
♪ عاجزة ♪-
♪ غارقة، غارقة ♪-
♪ عودة للماضي ♪
♪ أتذكر تلك الليلة. أنا قد ♪-
♪ عودة للماضي ♪-
♪ ..أتذكر تلك الليلة
...أتذكر تلك ♪
♪ أتذكر تلك الليلة ♪
♪ أنا قد أكون نادمة على تلك الليلة لآخر أيام حياتي ♪
♪ أتذكر هؤلاء الجنود وهم يتعثرون
للفوز برضانا ♪
♪ أتذكر ضوء الشموع تلك مثل الحلم
الذي لا تستطيع تحديد مكانه ♪
♪ لكن أليكساندر. لن أنسى المرة الأولى التي
رأيت فيها وجهك ♪
♪ لم أكن على طبيعتي ♪
♪ عينان عبقريتان في ظل جسد جائع ♪
♪ وعندما قلت لي مرحبا. نسيت إسمي ♪
♪ أشعلت قلبي. كل جزء منه اشعلته
هذا ليس لعباً ♪
♪ لقد لفتِّ نظري، كإمرأة لم تشعر بالرضا أبداَ ♪
♪ أنا متأكدة بأنني لا أعلم ما الذي تتحدث عنه، لقد نسيت نفسك ♪
♪ أنتِ مثلي، لم أشعر بالرضا أبداً ♪
♪ هل هذا صحيح؟ ♪
♪ لم أشعر بالرضا أبداً ♪
♪ اسمي أنجليكا سكايلر ♪
♪ أليكساندر هاملتون ♪
♪ من أين هي عائلتك؟ ♪
♪ ليس مهماً، هناك مليون شيء لم أفعله بعد ♪
♪ ... فقط انتظري . فقط انتظري ♪
♪ إذن إذن إذن...هذا هو شعور التماثل ♪
♪ مع شخص في نفس مستواك
بحق الجحيم ما حقيقة الامر؟ ♪
♪ إنه شعور الحرية
ورؤية النور ♪
♪ كتجربة بن فرانكلين مع المفتاح والطائرة الورقية
فهمتموها أليس كذلك؟ ♪
♪ المحادثة إستمرت لدقيقتين أو
ربما ثلاث دقائق ♪
♪ كل شيء قلناه كان متوافق تماماً ♪
♪ إنه كالحلم وقليل من الرقص ♪
♪   قليلٌ من الوقفات. وقليلٌ من الوضعيات عند الرقص ♪
♪ لعوب قليلاً
لكن سأعطيه فرصة ♪
♪ سألته عن عائلته
هل رأيتم إجابته؟ ♪
♪ يداه بدأتا تقلقان
وبدأ يشعر بعدم الثقة ♪
♪ مفلس،  لا يعلم ما الذي يفعله ولا أين مكانه ♪
♪ فتى. وسيم. هل يعلم بذلك؟ ♪
♪ شعر وجهه! لم يستطع حتى جعله ينمو ♪
♪ أريد أن آخذه بعيداً من هذا المكان ♪
♪ ثم التفت لأرى وجه أختي
...فكانت ♪
♪ عاجزة ♪
♪ ...وأعلم بأنها ♪
♪ ...وكانت عيناها ♪
♪ عاجزة ♪
♪ وأدركت ثلاث حقائق أساسية
في نفس اللحظة ♪
إلى أين تأخذينني؟-
.أنا على وشك تغيير حياتك-
.إذن. قودي الطريق بكل ماتعنيه هذه الكلمة
♪ الحقيقة الأولى ♪
♪ أنا فتاة في عالم وظيفتي الوحيدة فيه
هي أن أتزوج برجل غني ♪
♪ والدي ليس لديه إبن لذا أنا الوحيدة
التي يجب عليها أن  تصعد على السلم الاجتماعي  ♪
♪ لأنني الأكبر والأذكى ♪
♪ وثرثرة مدينة نيويورك
ياله من خبث ♪
♪ وأليكساندر مفلس  ♪
♪ لكن هذا لا يعني أنني لا أريده ولو قليلاً  ♪
إليزابيث سكايلر. سعيدة بلقائك
سكايلر؟-
.أختي-
♪ الحقيقة الثانية ♪
♪ إنه يسعى ورائي لانني واحدة من الأخوات سكايلر ♪
♪ وذلك سيرفع مكانته ♪
♪ فعلي أن أكون ساذجة لأتجاهل هذا الأمر
ربما لأجل هذا  ♪
♪ عرفته على إلايزا
والآن هي عروسه ♪
♪ عمل جيد أنجليكا. لقد كان محقاً
لن تكوني راضية أبداً ♪
شكراً لخدمتكم
،لو كان لقائك سيتطلب حربا
.فإنه يستحق هذا العناء
.سأترك الأمر لكما
♪ الحقيقة الثالثة ♪
♪ إنني افهم أختي مثلما أفهم نفسي  ♪
♪ لن تجدوا أبداً شخصاً مثل ثقتها
أو مثل طيبتها ♪
♪ إذا أخبرتها أنني أحبه
ستتراجع بكل هدوء ♪
♪  سيكون لي
"ستقول بأنها "على مايرام  ♪
♪ ستكذب ♪-
♪ لكن عندما أتخيل في الليل
إنها عينا أليكساندر ♪
♪ مثلما افكر بعواطفي ماذا سيحدث  ♪
♪ لو لم أفهم شخصيته بتلك السرعة  ♪
♪ على الأقل عزيزتي إلايزا زوجته ♪
♪ على الأقل أبقيت عينيه في حياتي ♪
♪ في صحة العريس ♪-
♪ في صحة العريس ♪
♪ في صحة العروس ♪-
♪ من أختك ♪-
♪ أنجليكا ♪-
♪ التي بجانبك دائماً ♪
♪ بجانبك ♪-
♪ لزواجكما ♪-
♪ لزواجكما. للثورة ♪-
♪ وللأمل الذي ستحققانه ♪-
♪ ...عسى أن تكونا دائماً ♪-
♪ دائماً ♪-
♪ راضيين ♪-
♪ راضيين، راضيين ♪
♪ ...وأعلم ♪
♪ ستكون سعيدة كزوجة له ♪-
♪ لن يكون راضياً أبداً ♪
♪ ولن أكون راضية أبداً ♪
♪ قد  لا أعيش لأرى مجدنا ♪
♪ قد  لا نعيش لنرى مجدنا ♪
♪ لكن رأيت معجزات كبيرة وصغيرة l ♪
♪ لكن رأيت معجزات كبيرة وصغيرة  ♪
♪ لأن لو هذا القط استطاع ان يتزوج ♪
♪ إذا إليكساندر إستطاع ان يتزوج ♪
♪ فهنالك أمل لنا جميعاً ♪
-♪ ارفعوا كأسا للحرية ♪
♪ شيء لن تراه مرة أخرى ♪
♪ لا يهم ماتقوله لك ♪
♪  لنأخذ جولة أخرى من الشراب هذه الليلة ♪
-♪ !ارفعوا كأساً لنا نحن الأربعة  ♪
-♪ للأربعة الحديثين لا الفقراء منا ♪
♪ سوف نحكي حكاية هذه الليلة  ♪
♪ لنأخذ جولة أخرى ♪
-♪ حسناً. اذا لم يكن آرون بر ♪
-.سيدي
-♪ لم أعتقد بأنك ستكون قادرا على القدوم ♪
-♪ في الحقيقة ♪
بُر-
♪ أتيت لأبارك لك ♪-
-♪ !فلتلقي موعظة . يا بر ♪
-♪ أرى بأن العصابة كلها هنا ♪
♪ إنك الاسوأ يا بُر ♪
♪ تجاهلهم. مبارك لك انت. ايها العقيد الملازم ♪
♪ أتمنى لو كنت عند قائدك
بدلاً عن كتابة مراسلات جورج ♪
♪ لا. لست تتمنى  ♪-
♪ .بل انا كذلك ♪-
♪ لا. كن عاقلاً ♪
♪ مما سمعت. فإن لا غنى لهم عنك ♪
♪ حسناً. حسناً. أنا سمعت
لديك شخص مميز في ذلك الجانب. بُر ♪
"الجانب الذي يقاتل فيه"
هل هذا صحيح؟-
♪ ما الذي تحاول أن تخفيه. بُر؟ ♪
يجب أن أذهب-
لا. هم من يجب أن يذهبون-
.دعونا بمفردنا-
.يا رجل-
♪ لا بأس بُر ♪
♪ تمنيت لو أحضرت هذه الفتاة معك الليلة. بُر ♪
.أنت كريم جداً. لكن أخشى بأن العلاقة غير شرعية. سيدي
ما الذي تقصده؟-
.انها متزوجة-
.فهمت-
.متزوجة من ضابط بريطاني-
.ياللسوء
♪ مبارك مرة اخرى. أليكساندر ♪
♪ ابتسم اكثر ♪
♪ سأراك في الجانب الآخر من الحرب ♪
♪ لن أفهمك أبداً  ♪
♪ إذا كنت تحب هذه المرأة. اذهب واحصل عليها  ♪
♪ ماذا تنتظر؟ ♪
♪ سأراك في الجانب الآخر من الحرب ♪
♪ ثيودورسيا تكتب لي رسالة كل يوم ♪
♪ ًوأنا ابقي فراشها دافئاً بينما يكون زوجها بعيدا  ♪
♪ إنه في الجانب البريطاني في جورجيا
يحاول أن يسيطر على المستعمرات هناك ♪
♪ حسنا. يستطيع أن يسيطر على كل جورجي
ثيودورسيا. لي ♪
♪ الحب لا يميز بين الخطاة والقديسين ♪
♪ يأخذ ويأخذ ويأخذ
ونحن نحب على أي حال  ♪
♪ نضحك ونبكي ونتحطم ونصنع الكثير من الأخطاء ♪
♪ وإذا كان هناك سبب يبقيني بجانبها
عندما حاول الكثيرون ذلك  ♪
♪ إذن أنا مستعد لإنتظاره ♪
♪ أنا مستعد لإنتظاره ♪
♪ جدي كان واعظ متشدد ومتعصبr ♪
♪ لكن تزال هناك اشياء
لا تتعلمها من المواعظ والتراتيل ♪
♪ أمي كانت عبقرية ♪-
♪ عبقرية ♪-
♪ والدي كان محل احترام ♪
"والده كان عميد جامعة برينستون"
♪ ،عندما توفوا لم يتركوا أية وصايا  ♪
♪ ميراث لحمايته فقط ♪
♪ الموت لا يميز بين الخطاة والقديسون  ♪
♪ إنه يأخذ ويأخذ ويأخذ
ونحن نستمر بالعيش على أي حال ♪
♪ نرتقي ونسقط ونتحطم ونصنع الكثير من الأخطاء  ♪
♪ وإذا كان هناك سبب لكوني مازلت أعيش  ♪
♪ بينما كل أحبائي رحلوا  ♪
♪ فأنا مستعد لإنتظاره  ♪
♪ أنا مستعد لإنتظاره ♪
♪ لانتظاره ♪
♪ أنا الشيء الوحيد في هذه الحياة
الذي أستطيع التحكم به  ♪
♪ لانتظاره ♪
♪ أنا  لست مقلداً
أنا الأصلي  ♪
♪ لانتظاره ♪
♪ لن أترك في الخلف أو أتأخر في السير ♪
♪ لن أقف مكتوف الأيدي
لكني سأنتظر اللحظة ♪
♪ انتظر. انتظر. انتظر ♪
♪ هاملتون يواجه صعوداً شاقا لا نهاية له ♪
♪ لديه شيء ليثبته
ليس لديه مايخسره  ♪
♪ هاملتون يتقدم بقوة
لا يضيع الوقت ♪
♪ كيف سيكون حالي لو كنت مكانه؟ ♪
♪ هاملتون لا يتردد ♪
♪ إنه لا يُظهر أي عائق ♪
♪ إنه يأخذ ويأخذ ويأخذ  ♪
♪ ويستمر بالفوز على أي حال ♪
♪ لقد غيّر اللعبة
إنه يلعب ويرفع الرهان ♪
♪ وإذا كان هناك سبب
يجعله ينجح ♪
♪ بينما القليل نجوا  ♪
♪ فاللعنة إذن أنا مستعد لإنتظاره ♪
♪ لانتظاره ♪
♪ أنا مستعد لإنتظاره ♪
♪ الحياة لا تميز بين الخطاة والقديسون ♪
♪ إنها تأخذ وتأخذ وتأخذ
ونحن نستمر بالعيش على أي حال ♪
♪ نرتفع ♪-
♪ نرتفع ونسقط ونتحطم ♪-
♪ ونصنع أخطائنا الخاصة ♪-
♪ ونسقط ♪-
♪ وإذا كان هناك سبب لبقائي على قيد الحياة
بينما العديد قد رحلوا  ♪
♪ ...إذن أنا مستعد ♪
♪ لانتظاره ♪
♪ لانتظاره ♪-
♪ لانتظاره، لانتظاره، لانتظاره ♪-
♪ لانتظاره، لانتظاره ♪-
♪ ابقى على قيد الحياة ♪
♪ لم يسبق لي أن رأيت الجينرال محبطاً للغاية  ♪
♪ توليت كتابة جميع مراسلاته  ♪
♪ الكونغرس كتبوا له:
" جورج. هاجم القوات البريطانية " ♪
♪ رددت عليهم. "بأننا لجأنا إلى أكل خيولنا" ♪
♪ فالتجار المحليين رفضوا مد يد العون لنا
امتنعوا عن إمدادنا بالمعدات والمساعدات ♪
♪ فقد رشوهم البريطانيين
لذا فلتعطونا بعضاً من السيكسنس ♪
"عملة بريطانية قديمة"
.لن يرسلوا لنا خيالة -
!لكن. ياسيدي-
أليكس. اسمع هناك طريقة واحدة لننتصر
.إثارة غضبهم. بكتاباتك
.هذا صحيح
♪ لا نقاتل الآن. نهاجمهم في الليل  ♪
♪ سنظل شديدي البأس
إلى أن تلوذ قواتهم بالفرار ♪
♪ نجعله من المستحيل أن نبرر تكلفة الحرب ♪
♪ تجاوزوهم ♪-
♪ اصمدوا ♪-
♪ اضربوهم بسرعة. واخرجوا  ♪
♪ ابقى على قيد الحياة
ابقى على قيد الحياة حتى ينتهي عرض الرعب هذا  ♪
♪ سننزل العديد من الأعلام  ♪
"تكريماً للجنود"
♪ ارفعوا كأساً ♪
♪ سأعود إلى نيويورك وإلى مهنتي  ♪
♪ سأطلب المساعدة من فرنسا
سأدعو أن ترسل لنا سفينة  ♪
♪ سأبقى في العمل مع هاملتون
سنكتب المقالات ضد العبودية  ♪
♪ وكل يوم هو إختبار لصداقتنا ولشجاعتنا ♪
♪ سنقطع خطوط الإمدادات. وسنهرب بضائعهم ♪
♪ سنختار ونقرر معاركنا ومواقعها
لنتخذ موقفاً ♪
♪ وكل يوم
"سيدي. فوّض لي القيادة" ♪
♪ وكل يوم ♪-
.لا-
♪ يرفض أن يوليني القيادة ♪-
♪ ابقى على قيد الحياة ♪-
♪ وبدلاً مني رقّى تشارلز لي ♪
تشارلز لي-
♪ تشارلز لي ♪-
♪ جعله قائداً ثانياً ♪
!أنا جنرال
♪ نعم. إنه ليس الإختيار الذي قد أوافق عليه  ♪
♪ لقد أخفق في معركة مونموث  ♪
♪ هجوم ♪-
♪ تراجع ♪-
♪ ما الذي تفعله يا لي؟
!!عد على قدميك  ♪
♪ ولكن هناك العديد منهم ♪-
-♪  أنا آسف أليس هذا تحركك؟ ♪
هاملتون-
مستعد يا سيدي-
اعطي لقيادة للافاييت-
حاضر سيدي-
♪ ألف جندي قتلوا تحت حرارة 100 درجة ♪
♪ بينما إنتزعنا المأزق من فكي الهزيمة  ♪
♪ تشارلز لي تُرك في الخلف من دون جيش ليقوده ♪
♪ :وبدأ يقول لأي شخص يستمع إليه ♪
♪ واشنطن لا يمكن أن يترك وحيداً لقواته ♪
♪ متردد. من أزمة إلى أزمة ♪
♪ أفضل شيء يمكن أن يفعله للثورة ♪
♪ هو أن يعود لزراعة التبغ في جبل فيرنون ♪
♪ لا تفعلوا شيئا. التاريخ سيثبت أنه على خطأ ♪
♪ ...لكن. سيدي ♪-
♪ لدينا حرب لنقاتل فيها ♪-
♪ لنتحرك ♪
♪ كلمات جريئة من لي. شخص ما يجب أن يوقفه عند حده  ♪
♪ لا أستطيع أن أخالف الأوامر المباشرة  ♪
إذن أنا سأفعلها
أليكساندر. أنت أقرب صديق لي
لورينز. لا تضيع طلقتك
♪ واحد. اثنان. ثلاثة. أربعة. خمسة
ستة. سبعة. ثمانية. تسعة
♪
♪ إنها مبارزة الخطوات العشر ♪
♪ الخطوة الأولى ♪
♪ التحدي: المطالبة بالتعويض ♪
♪ إذا تم الإعتذار فليس هنالك حاجة للمزيد من الإجراءات ♪
♪ الخطوة الثانية ♪
♪ إذا لم يتم الإعتذار. خذ صديقاً لك
سيكون الثاني بعدك ♪
♪ هو نائبك عندما يكون هناك
حساب ليحسب ♪
♪ الخطوة الثالثة ♪
♪ اجعل نائبيكم يتقابلان وجهاً لوجه  ♪
♪ للتفاوض على السلام  ♪
♪ أو للتفاوض على الوقت والمكان ♪
♪ إنه أمر شائع خاصة بين المجندين  ♪
♪ معظم الخلافات تنتهي. ولا أحد يطلق النار ♪
♪ الخطوة الرابعة ♪
♪ إذا لم يصلوا إلى سلام. لا بأس في ذلك ♪
♪ وقت الحصول على بعض المسدسات
وطبيب على الجانب  ♪
♪ ادفع له مقدماً، عامله بأدب  ♪
♪ اجعله يدير ظهره عنكم لكي يستطيع الإنكار  ♪
♪ خمسة ♪
♪ المبارزة تكون قبل أن تطلع الشمس في السماء ♪
♪ اختر مكاناً للموت حيث يكون عالياً وجافاً  ♪
♪ الخطوة السادسة ♪
♪ اترك ملاحظة لأقرب أقربائك
أخبرهم أين كنت ♪
♪ أن يدعوا النار أم الجنة ستدخلك ♪
♪ سبعة ♪
♪ اعترف بخطاياك
استعد للحظة التي يندفع فيها الادرينالين ♪
♪  عندما تواجه خصمك أخيراً ♪
♪ الخطوة الثامنة ♪
♪ فرصتك الأخيرة للتفاوض ♪
♪ ارسل نائبك
انظر إذا كان بإمكانهم تصحيح الأمور ♪
♪ اليكساندر ♪-
♪ آرون بُر. سيدي ♪-
♪ هل نتفق على أن المبارزات
غبية وصبيانية؟  ♪
♪ بالطبع. لكن  رجلك عليه أن
يكون على قدر كلامه. بُر  ♪
♪ بحياته؟ كلانا يعلم أن هذا سخيف. سيدي ♪
♪ انتظر. كم رجلاً قُتل لأن لي
كان عديم خبرة ومدمراً؟ ♪
♪ حسنا. إذن سوف نقوم بها  ♪
♪ الخطوة التاسعة ♪
♪ انظر إلى عينيه. لا تنظر للأعلى ♪
♪ استجمع كل ماتحتاج من شجاعة ♪
♪ ثم عد  ♪
♪ واحد. اثنان. ثلاثة. أربعة. خمسة
ستة. سبعة. ثمانية. تسعة
♪
الخطوة-
♪ عشر خطوات ♪-
اطلق
♪ لي. هل تستسلم؟ ♪
♪ لقد اطلقت على جانبه. نعم إنه يستسلم ♪
أنا راضٍ الآن-
♪ هيه. علينا أن نخرج من الميدان  ♪-
♪ اذهبا. لقد ربحنا ♪
♪ !ها هو ذا الجينرال  ♪
♪ سيكون هذا ممتعا  ♪-
♪ مامعنى هذا؟ ♪-
♪ سيد بُر. احضر طبيبا للجينرال  ♪
حاضر. سيدي
♪ لي. لن تتفق معي أبداً
لكن صدقني ♪
♪ هذان الشابان لا يتحدثان بالنيابة عني ♪
♪ شكراً لخدماتك ♪-
♪ لنذهب  ♪-
هاملتون-
سيدي-
.قابلني في الداخل
♪ قابله في الداخل، قابله في الداخل ♪
...بني-
لا تقل لي بني-
هذه الحرب صعبة بما فيه الكفاية دون المشاكل الداخلية
.لي أهانك
. ونحن اوقفناه عند حده-
.لم تحلوا شيئاً-
.لقد أغضبتم حلفائنا في الجنوب
.أنت محق تماماً
. كان يجب على جون أن يطلق عليه النار في فمه ليخرسه
بني -
انا لست ابنك -
♪ انتبه لنبرة صوتك ♪
♪ لست بحاجة لدفاعك عنّي ♪
♪ أنا بالغ ♪-
♪ تشارلز لي. توماس كونواي ♪-
♪ هؤلاء الرجال أخذوا اسمك ودنسوه بالطين  ♪
♪ لقد مر اسمي بالكثير. استطيع تحمل ذلك  ♪
♪ حسنا. انا لا أملك اسمك  ♪
♪ لا املك لقبك
ولا املك أرضك ♪
♪ ...ولا املك أرضك ♪-
♪ لا ♪-
♪ إذا اعطيتني القيادة لكتيبة
مجموعة من الرجال لأقودهم ♪
♪ سيرتقي مركزي بعد الحرب ♪
أو قد تموت ونحن نحتاجك على قيد الحياة
.أنا أكثر من مستعد للموت
زوجتك تحتاجك على قيد الحياة
بني. أنا احتاجك على قيد الحياة
قل لي بني مرة أخرى!
عد لمنزلك. اليكساندر
هذا أمرٌ من قائدك
...سيدي
.عد لمنزلك
♪ انظر حولك. انظر حولك ♪
♪ كم نحن محظوظين لكوننا على قيد الحياة الآن  ♪
♪ منذ متى وانتِ تعرفين ؟ ♪
♪ شهر أو نحو ذلك  ♪-
♪ إلايزا ♪-
♪  كان يجب عليك إخباري  ♪
♪ كتبت للجينرال قبل شهر ♪
♪ لا ♪-
♪ توسلت إليه أن يرسلك للبيت ♪-
♪ كان يجب عليك إخباري ♪
♪ لست آسفة  ♪
♪ أعلم بأنك ستقاتل إلى أن تفوزوا بالحرب ♪
♪ الحرب لم تنتهي بعد ♪
♪ لكنك تستحق فرصة أن تقابل إبنك  ♪
♪ انظر حولك. انظر حولك ♪
♪ كم نحن محظوظين لكوننا على قيد الحياة الآن  ♪
♪ هل انتِ راضية وانتِ زوجة رجل فقير ♪
♪ غير قادر على توفير لك الحياة التي تستحقينها؟ ♪
♪ أنا راضية لكوني زوجتك  ♪
♪ انظر حولك. انظر حولك ♪
♪ انظر إلى حالك الآن ♪
♪ انظر من أين بدأت  ♪
♪ حقيقة أنك لا زلت على قيد الحياة معجزة ♪
♪ فقط إبقى على قيد الحياة. سيكون هذا كافيا ً ♪
♪ ولو أن لهذا الطفل   ♪
♪ نصيب من ابتسامتك ♪
♪ أو جزء من عقلك ♪
♪ فليحترس العالم ♪
♪ سيكون هذا كافياً ♪
♪ أنا لا أتظاهر بأنني أعرف  ♪
♪ التحديات التي تواجهها  ♪
♪ العالم الذي تستمر في محوه  ♪
♪ وتشكيله في داخل عقلك  ♪
♪ لكني لست خائفة ♪
♪ أعرف من تزوجت ♪
♪ لذا طالما أنك تعود للمنزل
في نهاية اليوم ♪
♪ سيكون هذا كافياً ♪
♪ إننا لا نحتاج إلى إرث ♪
♪ ولا نحتاج إلى المال ♪
♪ إذا كان يمكنني أن أمنحك راحة البال  ♪
♪ إذا سمحت لي أن أعلم بما في قلبك  ♪
♪ دعني أكون جزءاً من الحكاية  ♪
♪ في القصة التي ستكتب يوما ما ♪
♪ دع هذه اللحظة تكون أول فصل  ♪
♪ حيث قررت أن تبقى ♪
♪ وسأكون كافية  ♪
♪ وسنكون كافيين ♪
♪ سيكون هذا كافياً ♪
♪ كيف لقذر متطوع في الجيش
في حاجة للاستحمام ♪
♪ هزم بطريقة ما قوة عالمية عظمى؟ ♪
♪ كيف خرجنا من ساحات القتال منتصرين؟ ♪
♪ !تاركين ساحة المعركة ملوحين بعلم بيتسي روس ♪
"بيتسي روس: أول تصميم للعلم الأمريكي"
♪ هيه. تبيّن أننا نملك سلاحا سرياً ♪
♪ مهاجر تعرفونه وتحبونه لا يخاف من التدخل  ♪
♪  يشتت ويربك الاتباع البريطانيين  ♪
♪ فليحيي الجميع المقاتل الفرنسي المفضل لأمريكا  ♪
♪ لافاييت ♪
♪ اسيطر على زمام الأمور
و أجعل الجنود البريطانيين أشد إحمراراً بدمائهم ♪
♪ لافاييت ♪
♪  ولن أتوقف أبداً إلى أن أجعلهم يسقطون ويحترقون   ♪
♪ وأبعثر رفاتهم ♪-
♪ لافاييت ♪-
♪ شاهدوني أهجم عليهم ثم أفلت منهم
فأثير غضبهم ♪
♪ لافاييت ♪-
-♪ ذهبت لفرنسا لأجمع تبرعات ♪
♪ عدت ومعي المزيد من الأسلحة  والسفن ♪-
♪ وهكذا حولنا التوازن  ♪
♪ ضممنا قواتنا مع روشامبو. مدعومين بتبرعاتهم ♪
"روشامبو: قائد فرنسي"
♪ نستطيع انهاء هذه الحرب في يوركتاون
وحصارهم في البحر ♪
♪ لكن لكي ينجح ذلك
هناك شخص ما نحتاجه ♪
♪ أعلم ♪-
♪ هاملتون ♪-
♪ سيدي. إنه يعرف ماذا يفعل في الخنادق
بارع و طلق في الفرنسية ، أعني ♪
♪ هاملتون ♪
♪ ستضطر للاستعانة به في نهاية الأمر
..ما الذي يفعله وهو في الاحتياط ؟ اعني ♪
♪ هاملتون ♪
♪ لا أحد يملك ثبات أكثر منه
أو يطابق عقليتي التكتيكية العملية  ♪
♪ هاملتون ♪
♪ أتريد أن تحارب لأجل أن تعود أرضك؟ ♪-
♪ هاملتون ♪-
♪ أحتاج أن أعيد رجلي اليمين ♪-
♪ عليك أن تعيد رجلك اليمين ♪-
♪ هاملتون ♪-
♪ أنت تعلم بأن عليك أن تعيد رجلك اليمين  ♪-
♪  عليك أن تضع بعض التفكير في الرسالة لكن
كلما كان أسرع كلما كان أفضل ♪
♪  لتعيد رجلك اليمين ♪
♪ أليكساندر هاملتون ♪
♪ الجيش في ساحة المعركة بانتظارك ♪
♪ إذا انضممت لنا الآن ♪
♪  معاً نستطيع أن نحوّل التيّار ♪
♪ أليكساندر هاملتون ♪
♪ لدي جنود سينحنون لأجلك ♪
♪ إذا تمكنّا من جعل الأمور صحيحة  ♪
♪ سيستسلمون بحلول النهار  ♪
♪ العالم لن يعود   ♪
♪ كما كان ♪
♪ أليكساندر ♪
♪ كنت أصغر منك الآن  ♪
♪ عندما أعطيت أول أمر لي ♪
♪ قدت رجالي إلى مجزرة  ♪
♪ شهدت موتهم أمامي مباشرة ♪
"معركة جومنفيل جلين 1754 قتل فيها ثلث جنود واشنطن"
♪ ارتكبت كل خطأ  ♪
♪ شعرت بالعار يتلبسني ♪
♪ وحتى الآن أنا أستلقي ساهراً ♪
♪ مدركاً بأن التاريخ يضع عيناه عليّ ♪
♪ التاريخ يضع عيناه عليّ ♪
♪♪
♪ التاريخ يضع عيناه  ♪
♪ عليّ ♪
♪♪
♪ دعني أخبرك ما الذي تمنيت أن أعرفه  ♪
♪ عندما كنت شابا وحالماً بالمجد ♪
♪ لا تستطيع بأن تتحكم ♪
♪ بمن يعيش ومن يموت ومن يحكي قصتك ♪
♪ أعلم بأننا نستطيع الانتصار ♪
♪ أعلم بأن العظمة تكمن بداخلك  ♪
♪ لكن تذكر من الآن وصاعداً  ♪
♪ التاريخ يضع عيناه ♪
♪ عليك ♪
♪♪
♪ التاريخ يضع عيناه  ♪
♪ عليك ♪
♪ ♪
معركة يورك تاون
1781.
♪ مسيو هاملتون ♪-
♪ مسيو لافاييت ♪-
♪ في القيادة حيث هو مكانك ♪-
♪ كيف تقول؟ بدون توتر ♪-
♪ نحن في ساحة المعركة أخيراً
لقد قطعنا شوطاً طويلاً  ♪
♪ مهاجرون ♪
♪ أنجزنا العمل ♪
♪ إذن ما الذي سيحدث عندما ننتصر؟  ♪-
♪ سأعود لفرنسا ♪-
♪ أعطي الحرية للشعب
إذا أعطيت فرصة لذلك  ♪
♪ سنكون معك عندما تفعل ذلك ♪
♪ اذهب لتقود رجالك ♪
♪ أراك في الجانب الآخر  ♪-
♪ إلى أن نتقابل مرة ثانية  ♪-
♪ !لنذهب ♪-
♪ ! لن أضيع فرصتي ♪-
♪ !لن أضيع فرصتي ♪
♪ أنا مثل وطني يافع
ومثير للنزاع وجائع للحرية ♪
♪ !ولن أضيع فرصتي ♪
♪ !لن أضيع فرصتي ♪
♪ حتى ينقلب العالم رأساً على عقب ♪
♪  أتخيل الموت كثيراً
أشعر وكأنه أشبه بذكرى  ♪
♪ هل هنا سيأخذني؟ على قدمي
والأعداء أمامي؟ ♪
♪ إذا كانت هذه نهايتي
على الأقل لدي صديق بجانبي  ♪
♪ مسدس بيدي. قيادة ورجالي معي  ♪
♪ ثم أتذكر عزيزتي إلايزا
وهي تتوقع عودتي ♪
♪ وليس ذلك فقط ماتتوقعه عزيزتي إلايزا  ♪
♪ علينا أن نذهب. علينا أن ننجز العمل  ♪
♪ علينا أن نبدأ أمة جديدة
عليّ أن أقابل ابني ♪
♪ افرغوا الرصاص من بندقياتكم  ♪
♪ ماذا؟ ♪-
♪ الرصاص من بندقياتكم ♪-
♪ نتحرك بسريّة   ♪-
♪ ونتحرك كرجل واحد ♪
♪ خلال الليل. لدينا فرصة
أخرى لنعيش ليوم آخر ♪
♪ لا يمكننا أن ندع طلقة بندقية طائشة أن تكشفنا  ♪
♪ سنقاتل قريبين نغتنم الفرصة ونبقى فيها ♪
♪ إما ذلك أو أن نواجه فوهة البندقية ♪
♪ كلمة السر هي "روشامبو  ♪
♪ فهمتم؟ ♪-
♪ روشامبو ♪-
♪ لديك أمرك الآن انطلق  يارجل. انطلق  ♪
♪ وهكذا يبدأ الاختبار الأمريكي  ♪
♪ مع كل أًصدقائي متناثرين
في كل الجهات  ♪
♪ لورينز في كارولينا الجنوبية.
ليعيد تعريف الجرأة ♪
♪ !لن نصبح أحراراً حتى نقضي على العبودية  ♪
♪ وعندما قدنا البريطانيين للخارج ♪
♪ لافاييت ينتظر هناك  ♪
♪ في خليج تشيسابيك ♪
♪ كيف نعرف أن هذه الخطة قد تنجح؟ ♪
♪ لدينا جاسوس بالداخل. هذا صحيح  ♪
♪ هيركيوليز موليغان  ♪
♪ خياط يتجسس على الحكومة البريطانية  ♪
♪ آخذ قياساتهم. ومعلوماتهم  ♪
♪  ثم أهربها ♪
♪ أعهد بها إلى أخوتي الثوريين ♪
♪ أنا أسير مع أبناء الحرية ويعجبني ذلك ♪
♪ أرأيتم. هذا مايحدث عندما تقف أمام الأعداء ♪
♪ نحن في أزمة الآن
!شخصُ ما عليه القضاء عليهم  ♪
♪ هيركوليز مولغان. لا أحتاج إلى تعريف  ♪
♪ عندما تسقطني.أعود بقوة لأٌقف  ♪
!يسار! يمين! امسك
!انطلق
ماذا؟ ماذا؟ ماذا؟
♪ بعد أسبوع من القتال ♪
♪ شاب في معطف أحمر يقف على السور ♪
♪ أخفضنا أسلحتنا بينما كان يلوّح بجنون بمنديل أبيض ♪
وهكذا فقط. لقد انتهى كل شيء
.عالجنا جرحانا و عددنا المقتولين
الجنود البيض والسود سواءً يتساءلون
.إذا كانت هذه هي الحرية حقاً
.ليس بعد
.تفاوضنا على شروط الاستسلام
.رأيت جورج واشنطن يبتسم
.رافقنا رجالهم للخروج من يورك تاون
.خرجوا مترنحين لوطنهم في صف واحد
.عشرات الآلاف من الناس أغرقوا الشوارع
.صيحات الناس وأجراس الكنيسة ترنّ
،وبينما كان أعدائنا المهزومين يتراجعون
.سمعت أغنية السكارى التي يغنونها
♪ انقلب العالم رأساً على عقب ♪
♪ ♪
!الحرية لأمريكا. الحرية لفرنسا
!سنبدأ أمة جديدة. سأقابل إبني
♪♪
انتصرنا -
!انتصرنا! انتصرنا-
♪ انقلب العالم رأساً على عقب ♪
♪ لقد قالوا  ♪
♪ سعر حربي ليس سعراً مستعدين لدفعه ♪
"يعني لم يستطيعوا تبرير كم كلفتهم الحرب"
♪ !!ياللجنون ♪
♪ خنتموني مع الفرنسيين ♪
♪ والآن أنا أقاتل فرنسا وإسبانيا  ♪
♪ أنا حزين جداً ♪
♪ تذكروا أنه كان لدينا إتفاقاً عندما ذهبتم بعيداً ♪
♪ كنتم تخضعون لي ♪
♪ حسناً بالرغم من انفصالنا ♪
♪ لدي سؤال صغير لكم  ♪
♪ ما التالي؟
!لقد تحررتم ♪
♪ هل تعلمون كم هو الحكم صعب؟ ♪
♪ أنتم لوحدكم  ♪
♪ !رائع. واو  ♪
♪ هل لديكم فكرة عما سيحدث الآن؟ ♪
♪ المحيطات ترتفع ♪
♪ الامبراطوريات تسقط ♪
♪ الحكم أصعب بكثير عندما تكونون بمفردكمl ♪
♪ بمفردكم.عبر البحر ♪
♪ عندما يقول شعبكم بأنهم يكرهونكم ♪
♪ لا تعودوا زاحفين إليّ  ♪
♪♪
♪ أنتم لوحدكم ♪
♪ عزيزتي ثيودورسيا ماذا عساي أن أٌقول لك  ♪
♪ تملكين عيناي ولك اسم أمك  ♪
♪ عندما أتيتي للعالم كنتِ تبكين  ♪
♪ وقد فطر ذلك قلبي ♪
♪ إنني أكرس كل يوم لأجلك  ♪
♪ الحياة المنزلية لم تكن يوماً أسلوباً لي ♪
♪ عندما تبتسمين ♪
♪ افقد وعيي واتداعى ♪
♪ وأنا الذي كنت أظنني ذكياً ♪
♪ ستكبرين مع أمتنا الجديدة ♪
♪ سنقاتل وننزف لأجلك ♪
♪ سنجعل العالم أفضل لأجلك ♪
♪ إذا وضعنا أساساً قوياً بما فيه الكفاية ♪
♪ سنمرره لك ♪
♪ سنعطي العالم لك
ًوستبهرينا جميعا ♪
♪  يوماً ما. يوماً ما  ♪
♪ نعم. ستبهرينا جميعاً ♪
♪ اوه. فيليب عندما تبتسم أندهش!  ♪
♪ ولدي ♪
♪ انظروا لولدي ♪
♪ الفخر ليست الكلمة التي أبحث عنها  ♪
♪ هناك شيء أعظم بداخلي ♪
♪ فيليب إنك تكسف شمس الصباح ♪
♪ ولدي ♪
♪ عندما تبتسم  ♪
♪ أتداعى
وأنا الذي كنت أظنني ذكياً  ♪
♪ والدي لم يكن موجوداَ ♪-
♪ أقسم بأنني سأكون موجوداً من أجلك ♪-
♪ سأكون موجوداً من أجلك ♪-
♪ سأفعل كل مايتطلبه الأمر ♪-
♪ سأرتكب مليون خطأ  ♪-
♪ سأجعل العالم آمناً وصحيحاً لأجلك  ♪
♪ ستكبر مع أمتنا الحديثة  ♪
♪ سننزف ونقاتل لأجلك ♪
♪ سنجعل العالم أفضل لأجلك ♪
♪ إذا وضعنا أساساً قوياً بما يكفي  ♪
♪ سنمرره لك ♪
♪ سنعطي العالم لك ♪
♪ وستبهرنا جميعاً  ♪
♪  يوماً ما. يوماً ما  ♪
♪ نعم. ستبهرنا جميعاً ♪
♪ قد لا أعيش لأرى مجدنا  ♪
.أليكساندر؟ هناك رسالة لأجلك
.إنها من جون لورينز. سأقرأها فيما بعد
♪ لكن سأنضم للقتال بكل سرور  ♪
.لا. إنها من والده -
والده؟-
♪ وعندما يحكي أطفالنا قصتنا  ♪
هلّا قرأتها من أجلي؟
♪ سيحكون قصة هذه الليلة
♪
"،في يوم الثلاثاء الموافق 27
قتل إبني في معركة نارية
ضد القوات البريطانية المنسحبة من ولاية كارولينا الجنوبية
.كانت الحرب قد انتهت بالفعل
و كما تعلم، جون حلم في تحرير وتجنيد 3000رجلاً أسوداً
.كأول كتيبة عسكرية من الرجال السود
."حلمه في حرية هؤلاء الرجال قد مات معه
♪ غداً سيكون هناك العديد منّا  ♪
اليكساندر. هل أنت بخير؟
.لدي الكثير من العمل لأنجزه
♪ بعد انهاء الحرب عدت إلى نيويورك ♪
♪ انهيت دراستي ومارست المحاماة  ♪
♪ مارست المحاماة. بُر يعمل في المكتب المجاور ♪
♪ بالرغم من أننا بدأنا في نفس الوقت ♪
♪ اليكساندر هاملتون بدأ في البروز ♪
♪ كيف  نحسب وصوله للقمة؟ ♪
♪ يارجل. إنه لا يتوقف أبداً ♪-
♪ لا يتوقف أبداً ♪-
♪ السادة هيئة المحلفين،
لدي بعض الفضول، تحملوني  ♪
♪ هل أنتم مدركون أننا نصنع التاريخ؟ ♪
♪ هذه أول محاكمة لجريمة قتل في أمتنا الجديدة؟ ♪
♪ الحرية خلف التشاور الجيد ♪-
♪ لا يتوقف أبداً ♪-
♪ وانا أعزم للإثبات بلا أدنى شك
مع مساعدي المحامي  ♪
♪ المحامي المشارك، هاملتون اجلس  ♪
♪ موكلنا "ليفي ويكس" بريء
استدعوا الشاهد الأول  ♪
♪ !هذا كل ماعليك قوله ♪-
♪ حسناً. شيء آخر  ♪-
♪ لماذا تفترض أنك أذكى من في القاعة؟ ♪
♪ !قريباً قد يكون سلوكك هذا سبباً في دمارك  ♪
♪ لماذا تكتب وكأن الوقت ينفذ منك؟ ♪
♪ تكتب نهاراً وليلاُ وكأن الوقت ينفذ منك؟ ♪
♪ كل يوم تناضل وكأن الوقت ينفذ منك  ♪
♪ ...مستمر على المناضلة. في هذه الأثناء  ♪
♪ لا يتوقف أبداً ♪
♪ الفساد هو مثل أغنية قديمة
يمكننا غنائها بانسجام  ♪
♪ (ولا مكان فيه الفساد أقوى من (ألباني ♪
ألباني: العاصمة آنذاك والمركز السياسي في نيويورك
♪ هذا الاقتصاد المستعمر في حالة تراجع ♪
♪ وبصراحة. يبدو أن هذا هو السبب
في أن المصلحة العامة طلبتني ♪
♪ إنه فقط لا يتوقف ♪
♪ مارست القانون وعملياً أتقنته ♪
♪ رأيت ظلماً في العالم وصححته  ♪
♪ والآن  لأجل ديموقراطية مركزية قوية
إذا لم يحدث. إذن سأكون مثل سقراط  ♪
♪ أرمي أفكاري القوية
للمتوسطين من الشعب ♪
♪ هاملتون
في الاتفاقية الدستورية ♪
♪ لقد تم اختياري للاتفاقية الدستورية  ♪
♪ هناك في نيويورك كمبعوث مبتدئ  ♪
♪ ... ما سأقوله الآن قد يبدو فظاً ♪
♪ يذهب ويقترح شكل حكومته الخاصة  ♪
ماذا؟
♪ خطته لشكل جديد من الحكومة  ♪
♪ يتحدث لست ساعات! ا
لاجتماع مرهق ♪
♪ شاب ذكي ♪-
♪ من هذا بحق الحجيم؟ ♪-
♪ لماذا تقول دائما ما تعتقده؟ ♪
♪ كل تصريح تقوله يضمن
لأعدائك ذخيرة مجانية ضدك ♪
♪ لماذا تكتب بحماسة شديدة؟ ♪
♪ ليلاً ونهاراً تكتب بحماسة شديدة؟ ♪
♪ كل يوم تناضل بحماسة شديدة؟ ♪
♪ تفعل ماتفعله  ♪
أليكساندر؟-
.آرون بُر، سيدي-
.إنه منتصف الليل -
هل بإمكاننا أن نتناقش؟-
هل هذا أمر قانوني؟-
.نعم. وهو مهم بالنسبة لي -
ماذا تريد؟-
.بُر. إنك محامٍ أفضل مني -
حسناً
♪ أعلم بأنني أتحدث كثيراً. أنا فظ ♪
♪ انت غير معقول في المحكمة
أنت مختَصر ومقنع ♪
♪ موكلي يحتاج لدفاع قوي
وأنت هو الحل ♪
من هو موكلك؟-
.دستور الولايات المتحدة الجديد
.لا-
.اسمعني -
.مستحيل
♪ سلسلة من المقالات. تنشر باسم مجهول ♪
♪ تدافع عن الوثائق علنياَ ♪
.لن يقرأه أحد -
.أعترض -
وماذا إذا فشلت؟ -
.بُر، لهذا نحن نحتاجه -
.الدستور فوضى-
.لذلك يحتاج تعديلات-
.مليء بالتناقضات-
.كذلك الاستقلال-
.علينا أن نبدأ من مكان ما -
.لا. مستحيل -
.إنك ترتكب خطأ-
.تصبح على خير-
هيه، ما الذي تنتظره؟
ما الذي تماطل لأجله؟
ماذا؟-
فزنا بالحرب، ما الذي كان لأجله كل ذلك؟-
هل تؤيد هذا الدستور؟-
.بالطبع-
.إذن فلتدافع عنه-
وماذا إذا كنت تراهن على الجواد الخاطئ؟-
♪ بُر.  درسنا وحاربنا وقتلنا  ♪
♪ لأجل مفهوم الأمة علينا الآن أن نبنيها  ♪
♪ لمرة واحدة في حياتك. اتخذ موقفاً بفخر  ♪
♪ انا لا أفهم كيف لك أن تقف على الجانب  ♪
♪ سأبقي جميع خططي قريبة لصدري ♪
♪ ...سأنتظر. سأنتظر.سأنتظر ♪
♪ سأنتظر هنا وأشاهد
في أي اتجاه ستهب الريح ♪
♪ سآخذ وقتي ♪
♪ في مشاهدة ولادة هذه الأمة ♪
♪ وأشاهد الضغط يزيد ♪
♪ إنني ذاهبة إلى لندن  ♪
♪ برفقة شخص يدفع دائماً ♪
♪ وجدت لي زوجاً غنياً ♪
♪ سيبقيني مرتاحة
لآخر أيامي ♪
♪ إنه ليس كثير المرح ♪
♪ لكن لا أحد يستطيع أن يماثلك في شخصيتك ♪
♪ عزيزي أليكساندر ♪-
♪ أنجليكا ♪-
♪ لا تنسى أن تكتب لي ♪
♪ انظر إلى حالك الآن  ♪
♪ انظر من أين بدأت ♪
♪ حقيقة أنك على قيد الحياة معجزة ♪
♪ فقط إبقى على قيد الحياة، سيكون هذا كافياً  ♪
♪ ولو بإمكان زوجتك أن تشاركك جزءاً من وقتك ♪
♪ إذا استطعت منحك راحة البال ♪
♪ هل سيكون كافياً؟ ♪
أليكساندر وحدّ قوته مع جيمس ماديسون وجون جاي
لكتابة سلسلة من مقالات
تدافع عن دستور الولايات المتحدة الجديد
."بعنوان: "الأوراق الفيدرالية
،كانت الخطة هي كتابة مجموع خمسة وعشرون مقالاً
.وتقسم العمل بالتساوي بين الرجال الثلاثة
.في النهاية، كتبوا خمسة وثمانين مقالاَ في مدة ستة أشهر
.جون جاي مرض بعد كتابة خمسة
.جيمس ماديسون كتب تسعة وعشرون
!هاملتون كتب الواحد والخمسين مقالاً الباقية
♪ كيف تكتب وكأن الوقت ينفذ منك؟ ♪
♪ نهاراً وليلاً  تكتب وكأن الوقت ينفذ منك؟ ♪
♪ كل يوم تناضل وكأن الوقت سينفذ منك ؟ ♪
♪ وكأن الوقت ينفذ منك
هل الوقت ينفذ منك؟؟؟ ♪
♪ كيف تكتب وكأن الغد لن يأتي؟ ♪
♪ كيف تكتب وكأنها حاجتك للنجاة؟ ♪
♪ كيف تكتب في كل لحظة أنت فيها على قيد الحياة؟ ♪
♪ كل لحظة أنت فيها على قيد الحياة ♪
♪ طلبوا مني رئاسة الدولة ♪
♪ سأبذل كل جهدي  ♪
♪ لأجمع  الناس الذين أحتاجهم ♪
♪ أطلب منك أن تكون يدي اليمنى  ♪
♪ المالية أم الخارجية؟ ♪
♪ أعلم بأنه طلب كبير ♪-
♪ لمالية أم الخارجية؟ ♪-
♪ لتترك العالم الذي تعرفه خلفك
♪
سيدي، هل تريدني أن أدير وزارة المالية أم وزارة الخارجية؟
.المالية
.لنذهب
...أليكساندر
.عليّ الذهاب
.أليكساندر
♪ انظري حولك. انظري حولك ♪
♪ كم نحن محظوظين لكوننا
على قيد الحياة الآن  ♪
♪ عاجزة ♪-
♪ إنهم يطلبون مني الإدارة ♪-
♪ انظر حولك. أليس هذا كافياً؟ ♪
♪ لن يكون راضياً أبدا ♪
♪ ما الذي سيكون كافياً؟ ♪-
♪ لن يكون راضياً أبدا  ♪-
♪ راضياً، راضياً ♪-
♪ التاريخ يضع عيناه عليك ♪-
♪ راضياً، راضياً ♪
♪ لماذا تفترض أنك أذكى من في القاعة؟ ♪
♪ أليس هذا كافياً؟ ♪-
♪ لن يكون راضيا أبداً ♪-
♪ التاريخ يضع عيناه عليك ♪
♪ ....لماذا تكتب وكأن ♪
.لن أضيع فرصتي-.
♪ انتظروا فقط ♪-
♪ أنا أليكساندر هاملتون ♪-
♪ هاملتون ♪-
♪ انتظروا فقط ♪
!لن أضيع فرصتي
♪ 17 ♪
♪ 1789 ♪
♪ كيف للقيط اليتيم
المهاجر. الجندي المقلد بوسام الحرب  ♪
♪ أن يوحد المستعمرات من خلال المزيد من الديون؟ ♪
♪ حارب بقية الأباء المؤسسين حتى خسر  ♪
♪ حصل على كل شيء. خسر كل شيء
هل أنتم مستعدين للمزيد بعد؟ ♪
♪ وزير المالية. للرئيس واشنطن ♪
♪ كل تجربة أمريكية تشكل سابقة  ♪
♪ ليس بهذه السرعة، شخص ما جاء ليقاومه  ♪
♪ أزعجه حتى صار لدينا حزبين في النظام ♪
♪ لم تقابلوه بعد. لم تتح لكم الفرصة بعد ♪
♪ لأنه كان يحارب كسفيرنا في فرنسا  ♪
♪ لكن شخص ما يجب أن يحافظ على الوعد الأمريكي  ♪
♪ بكل بساطة عليكم أن تقابلوا توماس
!توماس ♪
♪ توماس جيفرسون عائدٌ للوطن ♪
♪ يا إلهي، لقد كان غائباً في باريس لوقت طويل ♪
♪♪
♪ فرنسا تتبعنا للثورة  ♪
♪ لا مزيد من الأوقات الراهنة  ♪
♪ لكن الشمس تطلع والأرض لاتزال تدور  ♪
♪ ♪
♪ ساعدت لافاييت في كتابة الإعلان  ♪
"إعلان حقوق الإنسان والمواطن الفرنسي"
♪  ثم قلت يجب أن أذهب ♪
♪ يجب أن أكون في "مونتيشيلو ♪
مونتيشيلو: أراضي جيفرسون الخاصة
♪ والآن العمل في الوطن يبدأ ♪
♪♪
♪ إذن! ما الذي فاتني؟ ♪
♪ ما الذي فاتني؟ ♪
♪ فيرجينيا. بلدتي الجميلة
أريد أن أعطيك قبلة  ♪
♪ لقد كنت في باريس أقابل العديد من السيدات  ♪
♪ أعتقد بأنني من الأساس فوتت أواخر الثمانينات  ♪
♪ ! سافرت للعالم الواسع جداً. وعدت لهنا  ♪
♪♪
♪ هناك رسالة على مكتبي من الرئيس  ♪
♪ لم أضع حتى حقائبي بعد  ♪
♪ سالي؟ فلتكوني مطيعة عزيزتي ولتفتحيها لي ♪
♪ تقول الرسالة: بأن الرئيس ينضم مجلساً للوزراء  ♪
♪ وأنا هو وزير الخارجية  ♪
♪ رائع، وموافق عليّ مسبقاً من قبل مجلس الشيوخ ♪
♪ عدت للتو للمنزل والآن أنا متوجه  لنيويورك  ♪
♪ متوجه لنيويورك
متوجه لنيويورك ♪
♪ أنظر للحقول المموجة ♪
♪  لا أستطيع أن أصدق بأننا تحررنا  ♪
♪ مستعد لمواجهة أياً كان ♪
♪ ماينتظرني في مدينة نيويورك ♪
♪ لكن من ينتظرني عندما أخطو في ذلك المكان؟ ♪
♪ صديقي جيمس ماديسون  ♪
♪  أحمرالوجه ♪
♪ "يمسك ذراعي وأرد عليه: "كيف الحال؟ ♪
♪ توماس. إننا منخرطون في معركة  ♪
♪ لروح أمتنا ♪
♪ هل يمكنك إخراجنا من الفوضى التي نحن فيها؟ ♪
♪ ♪
♪ خطة هاملتون المالية الجديدة ليست أقل  ♪
♪ من تحكم بالحكومة  ♪
♪ لقد كنت أدافع عن الجنوب بمفردي  ♪
♪ أين كنت؟ ♪
.في فرنسا
علينا أن ننتصر
♪ ما الذي فاتني؟  ♪-
♪ عدت لأجل هذا؟  ♪-
♪ متوجهٌ للهاوية السياسية  ♪
♪ اليوم أول اجتماع لي مع مجلس الوزراء ♪
♪ أعتقد أنه من الأفضل التفكير في شيء لأقوله  ♪
♪ إنني بالفعل في طريقي
لنصل لأساس هذا الأمر  ♪
♪ ما الذي فاتني؟  ♪
♪ سيد جيفرسون. مرحباً بعودتك للوطن  ♪
♪ سيد جيفرسون؟ أليكساندر هاملتون
♪
♪ سيد جيفرسون. مرحباً بعودتك للوطن  ♪
♪ لقد كنت غائباً في باريس ♪
♪ لمدة طويلة ♪
♪ إذن ما الذي فاتني؟ ♪
سيداتي سادتي،
،كان من الممكن أن تكونوا في أي مكان في العالم هذه الليلة
.لكنكم هنا معنا في مدينة نيويورك
هل أنتم مستعدون لاجتماع مجلس الوزراء؟
:المسألة المطروحة على الطاولة
خطة وزير المالية هاملتون لتولي ديون الدولة وإنشاء بنك وطني
الوزير جيفرسون. الكلمة لكم سيدي
♪ الحياة والحرية و السعي لتحقيق السعادة)  ♪
♪ (حاربنا لهذه الأهداف. لا يجب أن نرضى بأقل  ♪
♪ هذه الكلمات الحكيمة المقتبسة من رجل مغامر ♪
♪ لا تتفجائوا يارفاق. لأنني أنا من كتبها  ♪
♪ اوه، لكن هاملتون ينسى ♪
♪ خطته لجعل  الحكومة تتحمل ديون الدولة  ♪
♪ والآن. ضعوا رهاناتكم على من تعود الفوائد؟ ♪
♪ لمقر الحكومة نفسه حيث يجلس هاملتون  ♪
♪ ليس صحيحاً ♪-
♪ إذا كان الحذاء ملائماً فلترتديه  ♪-
♪ إذا كانت نيويورك مثقلة بالديون
لمَ على فيرجينيا تحمل ذلك ؟ ♪
♪ ديوننا تم دفعها. أخشى ذلك ♪
♪ لا تفرض ضرائب على الجنوب لأن وضعنا أفضل ما يمكن أن يكون ♪
♪ في فيرجينيا. نزرع البذور في الأرض
نحن ننتج. ♪
♪ أنت فقط تريد أن تنقل أموالنا  ♪
♪ وهذه الخطة المالية طلب مستحيل ♪
♪ ويالها من صفحات كثيرة لأي شخص أن يفهمها  ♪
♪ قفوا معي في أرض الحرية  ♪
♪ ولندعوا الرب ألا نرى ترشيح هاملتون للرئاسة أبدا /i> ♪
♪ انظروا. عندما فرض البريطانيون الضرائب على الشاي. أصبحنا مجانين ♪
♪ تخيل ما الذي سيحدث لو أنك حاولت فرض ضرائب على الويسكي  ♪
.شكراً الوزير جيفرسون
.الوزير هاملتون، ردك
♪ توماس، كان ذلك تصريحاً رائعا حقاً  ♪
♪ أهلا بك في الحاضر، نحن
ندير دولة حقيقية  ♪
♪ هل ترغب بالانضمام إلينا؟
أو أن تبقى ثملاً ♪
♪ تفعل أياً كان ماتفعله في مونتيشيلو  ♪
♪ لو فرضنا الديون، فستتحد الولايات ♪
♪ خط جديد من التسليف، معالج للأمور المالية ♪
♪ كيف يمكنك أن تفهمه  ♪
♪ إذا كنا متعاديين ومتنافسين؟
الاتحاد يحصل على عون ♪
♪ أتفضل أن تهدئ الأوضاع  بدلاً من أن تعالجها؟ ♪
♪ درس مدني من الرقيق ♪
♪ أيها الجار، ديونك دفعت
لأنك لا تتقاضى أجراً للعمل ♪
♪ (نزرع البذور في الجنوب، نحن ننتج) ♪
♪ نعم، واصل هتافك
نحن نعلم من يقوم بالزراعة حقاً  ♪
الرقيق هم من ينتج ويزرع فعلاً
♪ أمر آخر، يا سيد عصر التنوير  ♪
♪ لا تحاضرني عن الحرب، فأنت لم تحارب فيها أصلاً  ♪
♪ أتعتقد بأنني أخافك؟ يارجل
لقد كدنا نموت في خندق  ♪
♪ بينما  كنت غائباً تنتشي مع الفرنسيين  ♪
♪ توماس جيفرسون، متردد دائماً مع الرئيس ♪
♪ صامت، لا يوجد لديه أي خطة، وهو لا يطرح أي شيء ♪
♪ ماديسون. إنك غاضب كالمجنون، فلتأخذ دوائك  ♪
♪ اللعنة، إنك في وضع أسوأ من حالة الديون الوطنية ♪
♪ تجلسان هناك بلا فائدة كالأحمقان  ♪
♪ هيه، استدير وانحني، سأريك أين موضع حذائي ♪
.عفواً
.ًجيفرسون. ماديسون فلتتمشوا قليلا
.هاملتون. فلتتمشى قليلاً
.سنستأنف بعد استراحة قصيرة
.هاملتون-
.سيدي-
.أريدك في كلمة
♪ لا تملك أصواتاً كافية ♪
♪ ستحتاج إلى موافقة الكونغرس. وأنت لا تملك أصواتاً كافية  ♪
♪ مثل هذه الحماقة  ♪
♪ تجعلني أحيانا أتسائل
لماذا من الأساس أثرت الغضب  ♪
♪ لماذا من الأساس أثار الغضب ♪
ألا تتمالك نفسك؟
.أنا آسف. هؤلاء الفرجينيون متشابهون
.أيها الشاب. أنا من فيرجينيا. فلنتبه لكلامك
لذا سوف ندع الكونغرس ليكونوا رهائن للجنوب؟
.تحتاج لتلك الأصوات-
.لا، نحن نحتاج لحركة جريئة -
.نحن بحاجة لهذه الخطة-
.لا، أنت تحتاج أن تقنع مزيداً من الأشخاص-
جيمس ماديسون لن يتحدث إلي، هذا الأمر من البداية
النصر كان سهلاً أيها الشاب، الحكم أصعب.
.إنهم عنيدين-
.فلتجد حلاً وسطاً-
لكن لا يملكون خطة
.إنهم فقط يكرهون خطتي
.أقنعهم بخلاف ذلك
وما الذي سيحدث إذا لم أحصل على موافقة الكونغرس؟
.أتصور بأنهم سيصوتون لتنحيتك
.سيدي-
.فلتحلها يا أليكساندر-
.هذا أمر من قائدك
♪ واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة ♪
♪ خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة  ♪-
♪ واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة ♪-
.جيد-
♪ واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة ♪
♪ خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة  ♪-
♪ واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة ♪-
♪ خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة  ♪
♪ سبعة، ثمانية، تسعة  ♪-
♪ واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة، خمسة
ستة، سبعة، ثمانية، تسعة  ♪
♪ الأعز على قلبي. أنجليكا  ♪
♪  غداً وغداً وغداً وكل غد"  ♪
♪ يزحف بهذه الخطى الحقيرة
"يوماً إثر يوم ♪
♪ أنا على ثقة بأنكِ ستفهمين
الإشارة لمأساة اسكتلندية أخرى  ♪
♪ بدون الحاجة لتسمية المسرحية  ♪
♪ إنهم يظنوني ماكبث
الطموح هو حماقتي  ♪
♪ ..واسع الثقافة
مزعج جداً، ووجع عظيم  ♪
♪ ماديسون هو بانكو، جافرسون هو ماكدف  ♪
♪ وخشب بيرنام  هو الكونغرس
في طريقه لدونزيان  ♪
"شخصيات من مسرحية ماكبث"
♪ وها أنتي على بعد محيط  ♪
♪ هل كان يجب عليك
أن تكوني على بعد محيط؟ ♪
♪ كلما تهدأ أفكاري عنك
تصلني رسالة أخرى منك ♪
♪ فلا أستطيع أن أضع هذه الأفكار بعيداً ♪
♪ فلتأخذ إستراحة  ♪
♪ أنا في طريقي لأخذها  ♪
♪ هناك مفاجأة صغيرة قبل العشاء
ولا يمكن الانتظار  ♪
♪ سأكون هناك في دقيقة
فلتحفظي صحني ♪
♪ أليكساندر ♪-
♪ حسناً، حسناً ♪-
♪ ابنك أكمل تسعة أعوام اليوم  ♪
♪ لديه شيء ما يود أن يقوله ♪
♪ لقد كان يتدرب طيلة اليوم  ♪
♪ فيليب، فلتأخذ مكانك ♪
♪ أبي، أبي انظر ♪
♪ اسمي فيليب
أنا شاعر ♪
♪ كتبت هذه القصيدة لأتفاخر بها فقط  ♪
♪ وأنا.. أكملت تسعة أعوام للتو  ♪
♪ تستطيع أن تكتب القوافي
لكنك لا تستطيع أن تكتب مثلي  ♪
!ماذا
♪ أتدرب على الفرنسية
وأعزف على البيانو مع أمي  ♪
♪ لدي أخت، لكنني أريد أخاً صغيراً ♪
.حسناً
♪ أبي يحاول تأسيس
بنك أمريكا  ♪
♪ واحد اثنان ثلاثة
اربعة خمسة  ♪
!أحسنت-
♪ فلتأخذ استراحة ♪-
. إن ابننا رائع حقاً
♪ فلتذهب معنا هذا الصيف
لنذهب نحو الريف ♪
♪ إلايزا. لدي الكثير من
الأعمال على عاتقي ♪
♪ نستطيع كلنا أن نذهب
ونبقى مع والدي ♪
♪ هناك بحيرة أعرفها ♪-
♪ أعلم ♪-
♪ في حديقة مجاورة  ♪
♪ سأحب أن أذهب إليها  ♪
♪ بإمكاننا أنت وأنا أن
نذهب إليها حين يسود الظلام  ♪
♪ سأحاول أن أجد طريقة للخروج  ♪
♪ عزيزي أليكساندر ♪
♪ عليك أن تصل إلى جيفرسون  ♪
♪ اجلس معه وحاول أن تجد حلاً وسطاً
لا تتوقفوا حتى توافق  ♪
♪ أختك الكبيرة المفضلة لك
أنجليكا، تذكرك  ♪
♪ هناك شخصٌ يقف في صفك
على الجانب الآخر من البحر  ♪
♪ في الرسالة التي وصلتني منك
قبل أسبوعين ♪
♪ لاحظت فاصلة
في منتصف عبارة  ♪
♪ لقد غيرت المعنى.
هل كنت تقصد ذلك؟ ♪
♪ ضربة واحدة منك واستنزفت
:أيام صحوي. تقول الرسالة ♪
♪ " عزيزتي أنجليكا"  ♪
♪ مع فاصلة بعد "عزيزتي"   ♪
♪ كتبت ♪
♪ ،الأعز على قلبي" ♪
♪  "أنجليكا ♪
♪ على كل حال. كل ما أريد قوله
سأعود للوطن هذا الصيف  ♪
♪ بناء على دعوة أختي لي ♪
♪ سأكون هناك مع عائلتك
إذا استطعت أن تأتي إلى الريف   ♪
♪ أعلم بأنك مشغول جداً
أعلم بأن عملك مهمٌ جداً ♪
♪ لكنني سأعبر المحيط
ولا أستطيع الإنتظار ♪
♪ ولن تكون على بعد محيط  ♪
♪ ستكون فقط على بعد دقيقة مني ♪
♪ أليكساندر. فلتنزل للطابق السفلي  ♪
♪ أنجليكا ستصل اليوم  ♪
♪ أنجليكا ♪
♪ إلايزا ♪
♪ الأخوات سكايلر ♪
♪ أليكساندر ♪
.أهلاً
♪ من الجيد رؤية وجهك  ♪
♪ أنجليكا، أخبري هذا الرجل ♪
♪ جون آدامز يقضي
الصيف مع عائلته  ♪
♪ أنجليكا، أخبري زوجتي  ♪
♪ جون آدامز لا يملك
وظيفة حقيقية على كل حال   ♪
♪ انتظر! ألن تنظم إلينا؟ ♪
♪ أخشى بأنني لن أستطيع مرافقتكم للريف  ♪
♪ أليكساندر، لقد أتيت كل هذه المسافة  ♪
♪ لقد أتت كل هذه المسافة  ♪
♪ كل هذه المسافة ♪
♪ فلتأخذ استراحة ♪
♪ تعلمون بأنه يجب علي أن أوصل
خطتي عبر الكونغرس  ♪
♪ فلتذهب معنا هذا الصيف
لنذهب للريف  ♪
♪ سأخسر وظيفتي إذا لم
أوصل خطتي للكونغرس  ♪
♪ يمكننا كلنا أن نبقى مع والدنا  ♪
♪ هناك بحيرة أعرفها  ♪-
♪ أعلم بأنني سأشتاق لوجهك  ♪
♪ في حديقة قريبة  ♪
♪ اشحذ شجاعتك
إلى أقصى حد  ♪
♪ بإمكاننا أنت وأنا أن نذهب إليها  ♪-
♪ إلايزا على حق ♪-
♪ فلتأخذ قسطاً من الراحة
ولنذهب بعيداً  ♪
♪ اذهب معنا هذا الصيف  ♪
♪ فلنذهب للريف  ♪
♪ حيث يمكننا أن نبقى هناك ♪
♪ بإمكاننا جميعاً أن نبقى مع والدنا  ♪
♪ إذا أخذت وقتاً من الراحة ♪-
♪ انظر حولك. انظر حولك  ♪-
♪ ستترك أثراً في هذا العالم ♪-
♪ كم نحن محظوظين  ♪-
♪ لكوننا أحياء الآن ♪
♪ أغمض عينيك وأحلم ♪
♪ بإمكاننا أن نذهب  عندما يحل الظلام ♪
♪ فلتأخذ استراحة ♪
I.عليّ أن أوصل خطتي للكونغرس
.لا أستطيع التوقف حتى أوصل خطتي للكونغرس
♪ لا شيء يضاهي
الصيف في المدينة ♪
♪ شخصٌ تحت الضغط
يقابل شخصاً جميلاً  ♪
♪ هناك مصيبة في الأرجاء،
تستطيعون الإحساس بها  ♪
♪ وأليكساندر بنفسه  ♪
♪ سأدعه يحكيها لكم ♪
♪ لم أنم منذ أسبوع
كنت ضعيفاً. وساهداً ♪
♪ لم يسبق لكم رؤية يتيمٌ لقيط
في أمس الحاجة للراحة ♪
♪ مشتاقاً لأنجليكا، مفتقداً زوجتي ♪
♪ عندها دخلت السيدة
ماريا رينلودز لحياتي ♪
♪ :قالت ♪
♪ أعلم بأنك رجل شرف ♪
♪ متأسفة جداً لإزعاجك في منزلك ♪
♪ لكن لم أعلم إلى أين أذهب ♪
♪ وأتيت إلى هنا بمفردي ♪
♪ :قالت ♪
♪ زوجي يعاملني بشكل سيء  ♪
♪ يضربني، ويخونني ♪
♪ ويسيء إليّ ♪
♪ وفجأة رحل ♪
♪ وليس لديّ أي نقود لأواصل حياتي ♪
♪ لذا أقرضتها مالاً
وعرضت عليها أن أوصلها لمنزلها ♪
♪ :قالت ♪
♪ أنت كريمُ جداً، ياسيدي ♪
♪ أعطيتها ثلاثون دولاراً
خبئتها مسبقاً  ♪
♪ كانت تعيش على بعد عدد من البنايات
:قالت ♪
♪ هذا هو منزلي، ياسيدي  ♪
♪ ثم قلت: حسناً، يجب عليّ
أن أعود للمنزل ♪
♪ :انقلب لونها. قادتني لفراشها،
:فتحت ساقيها وقالت ♪
♪ ألا تبقى؟ ♪
♪♪
♪ عندها بدأت أدعو  ♪
♪ يارب، علمني كيف أقول لا لهذا الأمر  ♪
♪ أنا لا أعلم كيف أقول لا لهذا الأمر  ♪
♪ لكن يا إلهي! إنها تبدو يائسة جداً ♪
♪ وجسدها يقول: سُحقاً، فلتفعلها ♪
♪ لا، علمني كيف أقول لا لهذا الأمر  ♪
♪ أنا لا أعلم كيف أقول لا لهذا الأمر  ♪
-♪ عقلي يحاول الهرب ♪
♪ !اهرب! اهرب! اهرب ♪-
♪ عندها وضعت فمها على
فمي، ولم أقل لها ♪
♪ لا، لا، قل لا لهذا الأمر ♪
♪ أتمنى لو أستطيع القول بأن هذه
هي المرة الأخيرة ♪
♪ قلت ذلك آخر مرة
فأصبح هذا الأمر متعتي ♪
♪ شهر على هذا الحال
ثم استلمت رسالة ♪
♪ من السيد جيمس رينولدز
:يقول فيها ♪
♪ سيدي الفاضل. أتمنى بأن تجدك
هذه الرسالة في صحة جيدة  ♪
♪ وفي وضع مزدهر بما فيه
الكفاية لتضع الثروة  ♪
♪ في جيوب الناس مثلي
منكوسو الحظ  ♪
♪ كما ترى، تلك كانت
...زوجتي التي قررت أن  ♪
♪ اخترت المغفل
الخاطئ لتجعله ديوثاً ♪
♪ لذا إنه الوقت لتتحمل عواقب بنطالك
الذي لم تستطع إقفاله  ♪
♪ و هيه، تستطيع أن تستمر في مقابلة زوجتي
العاهرة إذا كان السعر مناسباً  ♪
♪ أما إذا لم يكن سأخبر زوجتك  ♪
♪ خبأت الرسالة
وركضت لمنزلها  ♪
♪ "صرخت في وجهها " كيف يمكنك فعل هذا بي؟
:قالت ♪
♪ لا، ياسيدي ♪
♪ تبرر موقفها، وهي مرتدية نصف ملابسها
:في حالة فوضى، بدت مثيرة للشفقة صاحت ♪
♪ أرجوك لا تذهب، ياسيدي ♪
♪ إذن قصتك كانت كلها ملفقة؟ ♪
!أنا لا أعلم عن أي رسالة
♪ توقفي عن البكاء
اللعنة فلتقفي  ♪
!لم أعرف أفضل منك
♪ لقد تدمرت  ♪-
♪ أرجوك لا تتركني معه ♪-
♪ أنا ♪
♪ يائس ♪
♪ كيف بإمكاني فعل هذا؟ ♪
♪ أعطه فقط ما يريد
وبإمكانك الحصول عليّ  ♪
♪ لا أريدك  ♪-
♪ مهما تريد  ♪-
♪ لا أريدك ♪
♪ إذا دفعت له، يمكنك البقاء  ♪
♪ يارب، علمني كيف أقول لا لهذا الأمر  ♪
♪ أنا لا أعلم كيف أٌقول لا لهذا الأمر  ♪-
♪ الليلة ♪-
♪ لأن هذا الوضع ميؤوس منه ♪
♪ " وجسدها يصرخ "سُحقاً. فلتفعلها ♪
♪ لا، علمني كيف
أقول لا لهذا الموقف؟ ♪
♪ كيف أقول لا لهذا الأمر؟ ♪-
♪ كيف تقول لا لهذا الأمر؟ ♪-
♪ لا يوجد أي مكان أستطيع الذهاب إليه ♪-
♪ اذهب، اذهب، اذهب ♪-
♪ عندما وضعت جسدها عليّ أنا لم أٌقل  ♪
♪ لا! قل لا  ♪-
♪ نعم ♪-
♪ أجل ♪-
♪ !لا ♪-
♪  لهذا الأمرلا! قل لا  ♪-
♪ أجل، أجل، أجل ♪-
♪ !لا ♪-
♪ أجل ♪-
♪ أجل ♪
♪ قل لا لهذا الأمر ♪
♪ لا أعرف كيف أٌقول لا ♪-
♪ لا تقل لا  ♪-
♪ لا يوجد مكان أذهب إليه ♪
♪ اذهب، اذهب، اذهب ♪
إذن؟
♪ لا حاجة لأن يعرف أحد ♪
♪ آه. السيد الوزير  ♪
♪ سيد بر. سيدي  ♪
♪ هل سمعت الأخبار عن الجينرال
السابق المحترم ميرسير؟  ♪
♪ لا ♪-
♪ أتعرف شارع كليرمونت؟ ♪-
♪ نعم ♪-
♪ لقد أعادوا تسميته على أسمه ♪-
♪ إرث ميرسر أصبح محفوظاً  ♪-
♪ قطعاً ♪
♪ وكل ماكان عليه فعله هو أن يموت  ♪-
♪ هذا أقل عمل يمكن فعله ♪-
♪ علينا أن نعطيه محاولة  ♪
♪ والآن كيف ستجعل خطتك
للديون الوطنية تنجح؟ ♪
♪ أعتقد بأنني سأعمل بنصيحتك أخيراً  ♪
حقاً؟
♪ تحدث أقل ♪
♪ ابتسم أكثر ♪
♪ افعل مايلزم فعله  ♪
♪ لأضع خطتي على طاولة الكونغرس   ♪
♪ الآن ماديسون وجيفرسون
عديما الرحمة  ♪
♪ حسناً، اكره الخطيئة واحب المخطئ  ♪
.هاملتون-
♪ اعتذر بُر، علي الذهاب  ♪-
...لكن
♪ القرارات ستتخذ على العشاء  ♪
♪ فيرجينيان ومهاجر يمشون باتجاه قاعة  ♪
♪ متعارضين تماماً، وأعداء ♪
♪  خرجوا منها بحل وسط  ♪
♪ وفتحوا الأبواب التي  ♪
♪ تم إغلاقها مسبقاً ♪-
♪ كإخوة ♪-
♪ فيخرج المهاجر بقوة
مالية لا مثيل لها  ♪
♪ ونظام يستطيع
تشكيله كيفما يريد ♪
♪ والفيرجينيان خرجوا بعاصمة البلاد  ♪
♪ :والحدث الرئيسي هو  ♪
♪ لا أحد آخر كان في القاعة
حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ في القاعة حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ لا أحد آخر كان في القاعة
حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ في القاعة حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ لا أحد يعرف حقاً
كيف لُعبت اللعبة؟ ♪
♪ فن التجارة
وكيف طبخت الوجبة؟ ♪
♪ نحن فقط نفترض أن الأمر حدث  ♪
♪ لكن، لا أحد آخر كان في
القاعة حيث حدث الأمر  ♪
♪ :يدّعي توماس ♪
♪ أليكساندر كان على عتبة واشنطن في أحد الأيام
تعيس وفي حالة من الفوضى  ♪
♪ :يدّعي توماس ♪
♪ :أليكساندر قال لي ♪-
♪ ليس لي أي مكان آخر لأذهب إليه  ♪-
♪ و توسل إليّ أن ينضم للنزاعات ♪
♪ :يدّعي توماس ♪
♪ :اقترحت على ماديسون وقلت له ♪
♪ "أعلم بأنك تكرهه، لكن دعنا فقط نستمع إلى ما يريد قوله" ♪
♪ :يدّعي توماس ♪
♪ بالطبع، رتبت الاجتماع  ♪
♪ رتبت القائمة،ومكان اللقاء
وأماكن الجلوس  ♪
♪ لكن! لا أحد آخر كان في القاعة
حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ في القاعة حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ لكن، لا أحد آخر كان في
القاعة حيث حدث الأمر  ♪
♪ في القاعة حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ لا أحد حقاً يعلم كيف توصلت
كل الأطراف للموافقة   ♪
♪ كالقطع التي يضحى بها
في كل لعبة شطرنج  ♪
♪ نحن فقط نفترض أنه قد حدث  ♪
♪ لكن لا أحد آخر كان في
القاعة حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ وفي هذه الأثناء ♪-
♪ وفي هذه الأثناء، ماديسون يتصارع  ♪-
♪  مع حقيقة أنه لا يمكن تسوية
كل قضية من قبل اللجنة  ♪
♪ وفي هذه الأثناء ♪-
♪ الكونغرس يتقاتلون  ♪-
♪ حول مكان وضع العاصمة ♪
.ليس شيئاً جيداً
♪ ثم يقترب جيفرسون
بدعوة وعشاء   ♪
♪ :وماديسون يرد عليه بفطنة الفيرجينيين  ♪
♪ ربما يمكننا حل مشكلة بأخرى  ♪
♪ ونحقق الانتصار للجنوبيين، بمعنى آخر ♪
♪ بمعنى آخر؟ ♪
♪ شيء مقابل شيء ♪-
♪ افترض ذلك ♪-
♪ ألا ترغب في العمل أقرب
قليلاً للمنزل؟ ♪
♪ في الحقيقة، أرغب في ذلك  ♪
♪ حسناً. سأقترح نهر البوتوماك ♪-
♪ وستحصل له على الأصوات؟ ♪-
" بنيت العاصمة واشنطن على هذا النهر بعد اقتراح ماديسون هذا"
♪ حسناً، سنرى كيف ستسير الأمور ♪-
♪ لنذهب ♪-
♪ ...لا ♪-
♪ ...لا أحد كان  ♪-
♪ في القاعة حيث حدث الأمر ♪
♪ في القاعة حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ لا أحد كان في القاعة حيث حدث الأمر ♪
♪ يا إلهي ♪-
♪ فيك نضع ثقتنا ♪-
♪ لكننا في الحقيقة لن نعرف أبداً ما الذي تمت مناقشته ♪
♪ بسرعة الطلقة حدث الأمر ♪
♪ ولم يكن أحد في القاعة حيث حدث الأمر ♪
♪ ألكساندر هاملتون ♪
♪ ما الذي قالوه لك  ♪
♪ لتبيع أسفل نهر مدينة نيويورك؟ ♪
♪ ألكساندر هاملتون ♪
♪ هل يعلم واشنطن عن هذا العشاء؟ ♪
♪ هل كان هناك ضغط رئاسي عليك لتنهي الأمر؟ ♪
♪ ألكساندر هاملتون ♪
♪ أو هل كنت تعلم، حتى ذلك الحين  ♪
♪ ولا يهمك أين ستضع رأس المال الأمريكي؟ ♪
♪ لأننا سنحصل على البنوك، ونحن في نفس الموقع ♪
"واشنطن قريبة من نيويورك وأقرب للجنوب من الشمال"
♪ حصلت على أكثر مما أعطيت  ♪-
♪ وأردتُ ما حصلت عليه ♪-
♪ عندما يكون لديك مكان في اللعبة، ابقى فيها ♪
♪ لكن لن تفوز فيها، إلا إذا لعبتها  ♪
♪ ستُحب لأجلها، وستُكره لأجلها  ♪
♪ ولن تحصل على شيء إذا  ♪
♪ بقيت تنتظر ♪
♪ فليساعدني الإله وليغفر لي ♪
♪ أريد أن أبني
شيئاً سيبقى من بعدي  ♪
♪ ما الذي تريده يا بُر؟
ما الذي تريده يا بُر؟ ♪
♪ إذا كنت تحارب للاشيء بُر
ما الذي ستهزم لأجله؟ ♪
♪ ...أنا ♪
♪ أريد أن أكون في القاعة  ♪
♪ حيث حدث الأمر ♪
♪ ...أنا ♪
♪ أريد أن أكون في القاعة  ♪
♪ حيث حدث الأمر  ♪
♪ أريد أن أكون في
القاعة حيث حدث الأمر  ♪
♪ أنا، أريد أن أكون في ♪
♪ في القاعة حيث حدث الأمر ♪
♪ ...أنا ♪-
♪ أريد أن أكون في القاعة ♪-
♪ أريد أن أكون في
القاعة حيث حدث الأمر  ♪
♪ حيث حدث الأمر
في القاعة حيث حدث الأمر ♪
♪ أريد أن أكون ♪
♪ في القاعة حيث حدث الأمر ♪
-♪ في القاعة حيث حدث الأمر ♪
-♪ أريد أن أكون ♪
♪ يجب أن أكون ♪
♪ في القاعة حيث حدث الأمر ♪
♪ في تلك القاعة الكبيرة القديمة ♪
♪ فن التسوية في الحلول ♪
♪ احبس أنفاسك، وأغلق عيناك  ♪
♪ نريد لقادتنا أن ينقذوا اليوم  ♪
♪ لكن لا رأي لنا فيما
يتاجرون به بعيداً  ♪
♪ نحلم ببداية جديدة وحديثة ♪
♪ لكننا نحلم في الظلام
في معظم الأجزاء  ♪
♪ ظلام كالقبر حيث يحدث الأمر ♪
♪ يجب أن أكون في القاعة ♪-
♪ حيث حدث الأمر ♪-
♪ يجب أن أكون، يجب أن أكون ♪
♪ أريد أن أكون ♪
♪ في القاعة ♪-
♪ حيث حدث الأمر ♪-
.انظري، جدي في الصحيفة
بطل الحرب فيليب سكايلر يخسر مقعده في مجلس الشيوخ"
"لصالح للشاب البارز حديثاً آرون بُر
♪ جدي فقد مقعده
في مجلس الشيوخ ♪
♪ أحياناً تحدث مثل هذه الأمور  ♪
♪ أبي سيكتشف الأمر
في أي لحظة ♪
♪ أنا على ثقة بأنه يعلم مسبقاً  ♪
♪ فلننزل لأسفل الصفحة  ♪
♪ لنرى السيناتور الجديد r
لنيويورك ♪
♪ نيويورك ♪
♪ السيناتور ♪
♪ بُر، منذ متى وأنت
جمهوري ديموقراطي؟ ♪
♪ منذ أن كوني واحداً منهم
سيرفعني مرة تلوَ الأخرى ♪
♪ لا أحد يعلم من
تكون وماذا تعمل ♪
♪ لا حاجة لأن يعرفوني
إنك ببساطة لا تعجبهم  ♪
♪ استميحك عذراً؟ ♪-
♪ وول ستريت تعتقد بأنك عظيم  ♪-
♪ وستبقى دائماً محبوباً بالأمور
التي تنشئها  ♪
♪ لكن في أعلى الولاية  ♪-
♪ انتظر ♪-
♪ الناس تعتقد بأنك شخص لا ثقة فيه   ♪
♪ مقعد سكايلر كان جاهزاً للانتزاع
فأخذته ♪
♪ لطالما اعتبرتك صديقاً ♪
♪ لا أرى لما على صداقتنا أن تنتهي ♪
♪ لقد قلبت الأحزاب ليصوتوا
ضد والدي في القانون ♪
♪ لقد قلبت الأحزاب لأنتهز الفرصة التي رأيتها  ♪
♪ أقسم بأن كبريائك سيكون
سبب هلاكنا جميعاً  ♪
♪ فلتحذر، فإن الدمار يحدث قبل السقوط ♪
:المسألة المطروحة على الطاولة
فرنسا على شفا حفرة
.من الحرب مع انجلترا
فهل نقدم المساعدات لحلفائنا الفرنسيين
ونمدهم بقواتنا أم نبقى بعيدين عن ذلك ؟
.وتذكروا. قراري في هذا الموضوع لا يخضع لموافقة الكونغرس
.الشخص الوحيد الذي يجب أن تقعنوه هو أنا
.الوزير جيفرسون. الكلمة لك
♪ عندما كنا على أبواب الموت
عندما كنا محتاجين  ♪
♪ قدمنا وعداً
وقعنا معاهدة  ♪
♪ احتجنا أموالاً وأسلحة
ونصف فرصة للنجاح ♪
♪  من قدم هذه المساعدات؟ ♪
.فرنسا
♪ وفي المقابل، لم يطلبوا أرضاً من أراضينا ♪
♪ طلبوا وعداً فقط بأننا سنساعدهم   ♪
♪ وسنقف في صفهم
إذا حاربوا ضد الظلم ♪
♪ والثورة فوضوية ♪
♪ لكن الآن هو الوقت المناسب للوقوف  ♪
♪ الوقوف مع إخواننا
وهم يحاربون ضد الحكومة المستبدة ♪
♪ أعلم بأن أليكساندر هاملتون موجود هنا   ♪
♪ وهو يُفضل عدم خوض هذا النقاش  ♪
♪ !لكن أذكركم بأنه ليس وزير الخارجية ♪
♪ لا يعلم شيئاً عن الولاء ♪
♪ رائحته كحديثي النعمة
يرتدي كالنبلاء الزائفين  ♪
♪ يائس ليرتفع في مركزه  ♪
♪ كل شيء يفعله يخون المثل العليا لدولتنا ♪
♪ ولو كنت لا تعلم، فأنت تعلم الآن
سيدي الرئيس ♪
.شكراً، الوزير جيفرسون
.الوزير هاملتون، ردك
!فلتقضي عليه
.دعه يعرف الآن
♪ لابدّ بأن تكون مجنوناً
إذا كنت تعتقد ♪
♪ أن الرئيس سيجلب الأمة
إلى حافة الهاوية  ♪
♪ بسبب التدخل في منتصف
فوضى حربية ♪
♪ كلعبة شطرنج
حيث فرنسا فيها ملكة بدون ملك ♪
♪ وقعنا معاهدة مع الملك
الذي رأسه الآن في المقصلة ♪
♪ هل ترغب بإخراج الرأس وسؤاله؟ ♪
♪ هل ينبغي أن نحترم معاهدتنا
يا رأس الملك لويس؟ ♪
♪ "آه، افعلوا ماتريدون فعله أنا ميتٌ تماماً" ♪
♪ يكفي، يكفي ♪
♪ هاملتون على حق ♪-
سيدي الرئيس-
♪ نحن أضعف من أن نبدأ حرباً أخرى  ♪
♪ لكن سيدي، ألم نحارب لأجل الحرية؟ ♪
♪ بالطبع، عندما يقرر الفرنسيون
من سيحكمهم ♪
♪ الشعب هم من يحكم  ♪
♪ الشعب يثورون. هناك فرق  ♪
♪ بصراحة الأمر مثير للقلق قليلاً ♪
♪ إنك تدع مثلك العليا تعميك عن الواقع ♪
♪ هاملتون؟ ♪-
♪ سيدي ♪-
♪ أعدّ تصريح الحياد  في الثورة الفرنسية ♪-
♪ نعم، سيدي ♪-
♪ هل نسيت لافاييت؟ ♪
-ماذا؟
♪ هل تشعر بالأسف ولو قليلاً؟ ♪-
♪ راكمت الديون
وجمعت السلطة ♪
♪ ولكن في وقت حاجتهم لنا،  نسيت  ♪
♪ لافييت رجل ذكي، سيكون بخير  ♪
♪ وقبل أن يكون صديقك كان صديقي  ♪
♪ إذا حاولنا أن نحارب كل
ثورة في هذا العالم ♪
♪ لن نتوقف أبداً
ولن نعرف أبداً أين نضع حداً ♪
♪ متيقظٌ جداً ♪-
♪ ياللأسف، أعترف  ♪-
♪ أراهن بأنك كنت محامياً بارعاً ♪-
♪ موكليني تتم تبرئتهم ♪-
.أجل
♪ حسناً. على أحدهم أن يذكرك  ♪-
♪ ماذا؟ ♪-
♪ أنت لا شيء بدون واشنطن خلفك ♪
.هاملتون-
.بابا ينادي-
♪ لا بد من أنه أمر رائع ♪
♪ أن يكون واشنطن واقفاً في صفك ♪
♪ لكل فعل ردة
فعل مساوية له ♪
♪ بفضل هاملتون انقسم
مجلس الوزراء إلى أحزاب  ♪
♪ حاول أن لا تنهار تحت الضغط
إننا نتحلل مثل الكسور ♪
♪ نهاجم بعضنا البعض في الصحف
ولا نطبع التراجعات  ♪
♪ لا أشعر بأي رضا
وأنا أشاهد نوبات شغفه  ♪
♪ طريقته في تزيين وتجميل نفسه
وكأنه يرتدي من حفرة الأزياء  ♪
♪ أفقر مواطنينا، ومزارعينا
يعيشون على حصصهم التموينية  ♪
♪ بينما وول ستريت تسلبهم على عماهم
بحثاً عن أي نقود ليقبضوها  ♪
♪ هذه الخدعة تدعو شخصاً
ما ليؤدي المهمة ♪
♪ شخصٌ ما يعطيني بعضاً من الإشاعات
عن كتلة الفراغ  ♪
♪ حتى نتمكن من فضحه أخيراً  ♪
♪ سأضغط الزناد عليه ♪
♪ فليحمل شخصٌ ما البندقية ويطلقها  ♪
♪ بينما نحن جميعاً نشاهد
لديه واشنطن في جيبه ♪
♪ لا بد من أنه أمر رائع ♪
♪ أن يكون واشنطن واقفاً في صفك ♪
♪ راجعوا وثيقة الحقوق ♪
.التي كتبتها
♪  لم يجف الحبر بعد  ♪
♪ لا بد من أنه أمر رائع ♪
♪ أن يكون واشنطن واقفاً في صفك ♪
♪ إذن قام بمضاعفة مساحة الدولة  ♪
♪ ألم تكن المشكلة في إدارة المساحة
مع دولتنا السابقة؟ ♪
♪ انظروا لعينيه ♪-
♪ !شاهدوا كيف يكذب  ♪-
♪ اتبعوا فكرة مشروعه الجديد ♪
♪ مركزة الدين الوطني و جعل
الدين الأمريكي يتزاحم ♪
♪ إذا لم نوقفه فنحن نساعده
ونحرضه على ذلك ♪
♪ عليّ أن أستقيل ♪
♪ شخص ما عليه أن يدافع عن الجنوب  ♪
♪ أو شخصٌ ما يجب
أن يقف على فمه ♪
♪ إذا كان بيتك يحترق
وأنت تحاول إطفائه ♪
♪ فلن تستطيع ذلك
وأنت بداخله ♪
♪ أنا في مجلس الوزراء، أنا متواطئ ♪
♪ في مشاهدته يستولي على
السلطة ويتملق لها  ♪
♪ إذا لن يستمع واشنطن
للمعارضين المنضبطين ♪
♪ !هذا تمييز! هذا الطفل خارج ♪
هاملتون أكبر من جيفرسون ب13 سنة
♪ هذا المهاجر ليس شخصاً سنختاره  ♪
♪ هذا المهاجر يبقينا جميعاً على أقدامنا   ♪
♪ لنري هؤلاء الفيدراليون
ما الذي سيواجهونه ♪
♪ ديموقراطيين جمهوريين جنوبيين  ♪
♪ لنتبع الأموال ولنرى لأين تذهب ♪
♪ لأن في كل ثانية
وزارة المالية تكبر ♪
♪ إذا تبعنا الأموال ورأينا
إلى أين تعود ♪
♪ نحفر في الأعشاب الضارة ونبحث
عن بذور لهاملتون في الأعمال المشينة ♪
♪ لابدّ من أنه أمر رائع، لابدّ من أنه أمر رائع ♪
♪ اتبعوا الأموال وتحققوا إلى أين تذهب  ♪
♪ الإمبراطور لا يملك أي ملابس  ♪
"من حكاية ملابس الامبراطور الجديدة1837"
♪ لن نكون مخفيين  ♪
♪ لن نكون مرفوضين  ♪
♪ ومع ذلك، لا بد من أنه أمر رائع
لا بد من أنه أمر رائع ♪
♪ أن يكون واشنطن في صفك ♪
.سيدي الرئيس، طلبت أن تراني
♪ أعلم بأنك مشغول  ♪
ما الذي تريده، يا سيدي؟
♪ أريد أن أحذرك ♪
سيدي، أنا لا أعلم ما الذي سمعته
.لكن أياً كان، جيفرسون هو من بدأ
♪ توماس جيفرسون استقال هذا الصباح  ♪
!أنت تمزح
♪ أحتاج معروفاً منك ♪
♪ أي شيء تطلبه يا سيدي
جيفرسون سيدفع ثمن هذا التصرف ♪
♪ صه. تحدث أٌقل ♪
♪ سأستخدم الصحافة
سأكتب تحت اسم مستعار ♪
♪ سترى مايمكنني أن أفعل به  ♪
♪ سأحتاجك أن تصيغ لي عنواناً  ♪
♪ أجل! لقد استقال
تستطيع أن تعبر عن رأيك بصراحة أخيراً ♪
♪ لا، لقد تنحى لكي يترشح للرئاسة ♪
.ها! حظ جيدٌ في هزيمتك ياسيدي
♪ سأتنحى، لن أترشح للرئاسة  ♪
المعذرة، ماذا؟
♪ للمرة الأخيرة ♪
♪ استرخِ. واحتسي شراباً معي  ♪
♪ للمرة الأخيرة  ♪
♪ دعنا نأخذ هذه الليلة راحة  ♪
♪ وسنعلمهم كيف يقولون وداعاً ♪
♪ سنعلمهم كيف يقولون وداعاً ♪
♪ أنت وأنا ♪
لا، سيدي! لماذا؟
♪ أريد أن أتحدث عن الحيادية   ♪
♪ سيدي، بريطانيا وفرنسا
على وشك  الحرب ♪
♪ ...هل هذا هو الوقت المناسب ♪
♪ أريد أن أحذر من حرب الأحزاب  ♪
♪ التقط قلماً، وابدأ في الكتابة  ♪
♪ أريد أن أتحدث عن ماتعلمت  ♪
♪ عن الحكمة التي اكتسبتها بشق الأنفس   ♪
♪ وفيما يتعلق بالشعب؟ ♪
♪ عليك أن تكمل، تستطيع
أن تكمل الخدمة  ♪
♪ لا، للمرة الأخيرة ♪
♪ سيسمع الشعب منّي
للمرة الأخيرة ♪
♪ وإذا استطعنا تحقيق هذا بشكل صحيح ♪
♪ سنعلمهم كيف يقولون وداعاً ♪
♪ أنت وأنا ♪
♪ سيدي الرئيس
سيقولون بأنك ضعيف  ♪
♪ لا، سيرون بأننا أقوياء ♪
♪ منصبك فريد من نوعه  ♪
♪ لذا سأستخدمه لأجعلهم يتقدمون للأمام ♪
♪ لم عليك أن تودعنا؟ ♪
♪ إذا ودعتكم ♪
♪ هذه الأمة ستتعلم أن تمضي قدما  ♪
♪ وسيبقى هذا الأمر من بعدي عندما أرحل  ♪
♪ :وكما يقول الكتاب المقدس ♪
♪ كل شخص له الحق في العيش "
تحت شجرة التين والكرمة خاصته ♪
♪ "ولا يحق لأي أحد أن يجعله يخاف ♪
♪ سيكونون آمنين في هذه الدولة
التي أنشأناها ♪
♪ أريد أن أجلس تحت كرمتي
وشجرة التين  ♪
♪ في لحظة بمفردي تحت الظل  ♪
♪ في منزلي في هذه الدولة التي أنشأناها ♪
♪ للمرة الأخيرة  ♪
برغم مراجعتي للأحداث التي
،وقعت خلال  إدارتي
.فإنني غير قاصد لأي خطأ متعمد
،ومع ذلك فأنا مدرك لعيوبي
ومن غير التفكير أنه من المحتمل أنني
.ارتكبت العديد من الأخطاء
،وسآمل كذلك
.أن وطني سيرى أخطائي بكل تسامح وتساهل
وأنه بعد خمسة وأربعون عاماً من حياتي
التي كرستها لخدمة هذا الوطن
،بحماسة عفيفة
وأن أخطاء قدراتي غير الوافية سترسل إلى النسيان
كنفسي التي يجب عليها أن
.تكون قريباً في مقر راحتها
...إنني آمل متوقعاً بسرور بأن تقاعدي هذا
♪ الذي وعدت نفسي فيه
بأن أحقق به متعة ♪
♪ المشاركة الجميلة ♪
♪ مع المواطنين ♪
♪ والتأثير الحميد للقوانين الجيدة
في ظل حكومة حرة ♪
♪ هو الهدف المفضل لقلبي دائماً  ♪
♪ والمكافأة السعيدة، أنني أثق  ♪
♪ في حرصنا ♪
♪ وعملنا ♪
♪ ومخاوفنا المتبادلة ♪
♪ للمرة الأخيرة  ♪
♪ جورج واشنطن عائدٌ للمنزل  ♪
♪ علمهم كيف يودّعون  ♪
♪ أنت وأنا ♪
♪ جورج واشنطن عائدٌ للمنزل  ♪
♪ التاريخ يضع عيناه عليك ♪
♪ سنعلمهم كيف يودعون ♪
♪ وداعاً للمرة الأخيرة ♪
♪ للمرة الأخيرة ♪
♪♪
♪ :يقولون ♪
♪ جورج واشنطن يسلمّ سلطته  ♪
♪ وسيتنحى ♪
♪ هل هذا صحيح؟ ♪
♪ !لم أكن مدركاً أن ذلك شيء من الممكن فعله ♪
♪ أنا متحيّر ♪
♪ هل سيواصلون باستبدال
أياً من كان في الرئاسة ؟ ♪
♪ وإذا كان كذلك فمن التالي؟ ♪
♪ لا يوجد شخصٌ آخر في "دولتهم"  ♪
♪ يبدو كبيراً كفاية ♪
ماذا؟
جون آدمز؟
♪ أعرفه ♪
♪ !لا يمكن  ♪
♪ إنه ذلك الرجل القصير الذي تحدث إليَ ♪
♪ كل تلك السنوات  ♪
♪ متى كان؟ 85؟ ♪
♪ ذلك الرجل المسكين
سوف يأكلونه حياً  ♪
♪ المحيطات ترتفع، الإمبراطوريات تسقط ♪
♪ بجانب واشنطن
جميعهم يبدون ضئيلين ♪
♪ كلٌ لوحده  ♪
♪ يترشحون ♪
♪ سيمزقون بعضهم بعضاً إرباً إرباً ♪
♪ !ياللمسيح سيكون هذا ممتعاً  ♪
♪ ♪
الرئيس جون آدمز
.حظاً طيباً
♪ كيف لهاملتون، المتلوّن، سريع الغضب
منشئ حرس السواحل  ♪
♪ مؤسس صحيفة نيويورك بوست  ♪
♪ أن يسيء استخدام سلطته في مجلس
الوزراء يدمّر سمعته؟  ♪
♪ مرحباً بكم يارفاق، في حكومة آدامز  ♪
♪ جيفرسون المرشح الثاني
مما يجعله نائب الرئيس  ♪
♪ واشنطن لا يستطيع مساعدتك الآن
لا مزيد من سيدي، الرئيس اللطيف  ♪
♪ آدامز طرد هاملتون  ♪
♪ دعاه سراً بـ "لقيط كريولي" بإستهزاء  ♪
"كريولي: شخص أصله أوروبي أسود من جزر الكاريبي"
ماذا قال؟
♪ هاملتون نشر ردّه  ♪
♪ فلتجلس يا جون ، يا ابن الملعونة السمين ♪
.هاملتون خارج عن السيطرة
هذا جيد. إنه خارج السُلطة
ولا يشغل أي مكتب
وقد حطّم الرئيس جون آدامز
.العضو الوحيد الآخر المهم في حزبه
.هاملتون هو جيش من رجل واحد
.طالما يمكنه أن يحمل قلماً فإنه تهديد
.دعونا نعلمه بما نعرفه
.السيد. نائب الرئيس
.سيد. ماديسون
.سيناتور بُر
ما هذا؟
♪ لدينا إيصالات شيكات من حسابات منفصلة ♪
♪ حوالي ألف دولار
دفعت بمبالغ مختلفة  ♪
♪ للسيد. جيمس رينولدز
في عام 1791 ♪
♪ هل هذا كل مالديكم؟
هل انتهيتم؟ ♪
♪ ...إنك في موقف فريد من نوعه
بحكم فضيلة منصبك ♪
♪ على الرغم من أن كلمة "فضيلة"
لا تنطبق على هذا الوضع  ♪
♪ لتسعى للحصول على مكاسب مالية
وتنحرف عن أداء مهمتك المقدسة  ♪
♪ والأدلة تشير بأنك انضممت لمضاربة مالية ♪
♪ مهاجرٌ يختلس أموال حكومتنا  ♪
♪ يمكنني أن أرى العناوين تقريباً
وظيفتك انتهت  ♪
♪ اتمنى بأنك قد ادخرت بعض المال
لابنتك وولديك  ♪
♪ من الأفضل لك أن تعود
راكضاً من حيث أتيت  ♪
♪ أنتم لا تعلمون حتى ما الذي
تطالبونني أن أعترف به  ♪
♪ اعترف ♪
♪ ليس لديكم أي شيء عليّ
وليس علي أن أقول لكم أي شيء على الإطلاق ♪
♪ ...إلا ♪-
♪ إذا استطعت أن أثبت لكم
أنني لم أخرق القانون  ♪
♪ هل تعدون بأنكم لن تخبروا أي
شخص بما سترون؟ ♪
♪ لا أحد آخر كان في المكتب حيث حدث هذا الأمر  ♪
هل هذه نعم؟
..نعم
♪ سيدي الفاضل أتمنى بأن تجدك هذه "
الرسالة في صحة جيدة ♪
♪ وفي وضع مزدهر بما فيه
الكفاية لتضع الثروة  ♪
♪ في جيوب الناس مثلي:
منكوسي الحظ ♪
♪ "....كما ترى. تلك كانت زوجتي التي قررت أن ♪
ماذا؟
♪ لقد راودتني عن نفسي  ♪
♪ أخذتني لفراشها وعندما حشرتني في
الزاوية عندها رينولدز ابتزني ♪
♪ ليحصل على أجر قذر
ودفعت له كل ثلاثة أشهر ♪
♪ ربما أكون مجروح الآمال
لكن أوراقي منظمة ♪
♪ كما ترون فأنا أحتفظ بسجل
لكل شيك في تاريخي المتقلب  ♪
♪ تحققوا منها ضد قائمتكم مرة
أخرى وانظروا لتطابقها  ♪
♪  لم أنفق أي سنت لم يكن لي  ♪
♪ أرسلتم الكلاب خلفي، لا بأس ♪
♪ أجل، لدي أسبابي لأشعر بالعار  ♪
♪ لكنني لم أرتكب أي خيانة
لأشوه سمعتي الطيبة ♪
♪ كما ترون أنا لم أفعل شيئاً
لتتخذوا الإجراءات القانونية ♪
♪ هل نالت إجابتي على رضاكم؟ ♪
.يا إلهي
.أيها السادة، لنذهب
إذن؟
♪ الناس لن يعرفوا ماعرفناه  ♪
بُر.
♪ كيف لي أن أعرف أنك لن تستخدم هذا ضدّي  ♪
♪ في المرة القادمة عندما نتواجه؟ ♪
♪ أليكساندر، الشائعات تنتشر فقط   ♪
♪ وكلانا نعرف مانعرفه  ♪
♪ في عين الإعصار
هناك هدوء  ♪
♪ للحظة واحدة ♪
♪ السماء صفراء ♪
♪ عندما كنت في السابعة عشر
الإعصار دمّر مدينتي  ♪
♪ لم أغرق ♪
♪ لم يبدو عليّ بأنني سأموت ♪
♪ كتبت طريق خروجي  ♪
♪ كتبت كل شيء بقدر ما أراه  ♪
♪ نظرت ورأيت  المدينة تضع عيناها عليّ  ♪
♪ مجموعة غرباء  ♪
♪ مرروا طبق تبرعات  ♪
♪ تأثروا شفقةً   ♪
♪ بقصتي ♪
♪ وجمعوا ما يكفي ليحجزوا لي
في سفينة متجهة لنيويورك  ♪
♪ كتبت طريق خروجي من الجحيم
كتبت طريقي للثورة  ♪
♪ كنت أشد ضجة
من صدع في جرس ♪
♪ كتبت لـ إلايزا رسائل حب
إلى أن وقعت في حبي  ♪
♪ كتبت عن الدستور ودافعت
عنه بشكل جيّد ♪
♪ وفي وجه التجاهل والإعتراض  ♪
♪ كتبت وأسست نظاما مالياً  ♪
♪ وعندما قوبلت صلواتي للرب باللامبالاة  ♪
♪ التقطت قلماً، وكتبت طريق خلاصي  ♪
♪ في عين الإعصار
...هناك هدوء ♪
♪ للحظة واحدة  ♪
♪ السماء صفراء  ♪
♪ كنت في الثانية عشر عندما توفت أمي
كانت تضمني  ♪
♪ كنّا مريضين وكانت تضمني  ♪
♪ ولم يبدُ عليّ الموت ♪
♪ انتظر، انتظر، انتظر ♪
♪ سأكتب طريق خروجي ♪-
♪ انتظر، انتظر، انتظر ♪-
♪ سأكتب كل شيء، بقدر ما أراه  ♪
♪ انتظر، انتظر، انتظر ♪
♪ سأكتب طريق خروجي  ♪
♪ سأطغي عليهم بصدقي  ♪
♪ هذه هي عين الإعصار  ♪
♪ هذه هي الطريقة
الوحيدة لأحمي بها إرثي ♪
♪ انتظر، انتظر، انتظر ♪
♪ اانتظر ♪
.منشور الرينولدز
♪ منشور الرينولدز  ♪
♪ هل قرأتم هذا؟ ♪
♪ أليكساندر هاملتون كان له علاقة غرامية ♪
♪ وقد كتبها هنا  ♪
"في صحيفته نيويورك بوست"
!بخط عريض
♪ "التهمة الموجهة إليّ
"هي تواصلي مع جيمس رينولدز ♪
♪ لغاية مضاربة مالية غير شريفة ♪
♪ جريمتي الحقيقية هي
علاقة عاطفية مع زوجته ♪
♪ لمدة طويلة
مع علمه بالأمر" ♪
♪ اللعنة ♪
♪ قابلتها مرات متعددة "
"معظمها كانت في منزلي ♪
♪ في منزله  ♪-
♪ اللعنة ♪
♪ السيدة هاملتون كانت غائبة مع"
"الأطفال في زيارة لوالدها ♪
♪ لا ♪
♪ هل قرأتم هذا؟ ♪
♪ حسناً. لن يصبح رئيساً أبداً بعد الآن  ♪-
♪ لن يصبح رئيساً أبداً بعد الآن  ♪-
♪ هذا أقل شيء يدعو للقلق ♪
.أتيت مجرد ما سمعت -
ماذا؟-
♪ أنجليكا ♪-
♪ كل هذه المسافة من لندن؟ ♪-
!اللعنة
♪ أنجليكا، حمداً للرب ♪
♪ شخصُ سيفهم ما أصارعه هنا ♪
♪ أنا لست هنا من  أجلك  ♪
♪  أعرف أختي
مثلما أعرف نفسي ♪
♪ لن تجد  شخصاً أكثر ثقة ً
منها أو ألطف أبداً ♪
♪ أحب أختي أكثر من أي شيء
في هذه الحياة ♪
♪ وسأختار سعادتها
على سعادتي كل مرة  ♪
♪ ضع كل شيء بيننا جانباً
أنا واقفة بصفها ♪
♪ لن تكون أبداً راضياً
يا إلهي، أتمنى بأن تكون الآن راضياً ♪
♪ حسناً. لن يصبح رئيساً أبداً بعد الآن  ♪-
♪ لن يصبح رئيساً أبداً بعد الآن  ♪-
♪ هذا أقل شيء يدعو للقلق ♪
♪ حسناً. لن يصبح رئيساً أبداً بعد الآن  ♪
♪ على الأقل كان أميناً مع أموالنا ♪-
♪ حسناً. لن يصبح رئيساً أبداً بعد الآن  ♪-
♪ لن يصبح رئيساً أبداً بعد الآن  ♪
♪ على الأقل كان أميناً مع أموالنا ♪
♪ هذا أقل شيء يدعو للقلق ♪
.منشور الرينولدز
هل قرأتم هذا؟
♪ هل سبق وأن رأيتم شخصاً
يدمّر حياته بنفسه؟ ♪
♪ يا لزوجته المسكينة ♪
♪ احتفظت بكل رسالة كتبتها لي ♪
♪ منذ أول لحظة قرأتهم  ♪
♪ علمت بأنك لي  ♪
♪ ...قلت بأنك لي ♪
♪ ...اعتقدت بأنك لي ♪
♪ هل تعلم ماذا قالت أنجليكا ♪
♪ حينما وصلت أول رسائلك؟ ♪
♪ :قالت
كوني حذرة مع هذا الشخص، يا عزيزتي ♪
♪ "سيفعل كل ما يلزمه لينجو بنفسه ♪
♪ اجتحت حواسي انت وكلماتك ♪
♪ كلامك جعلني عاجزة ♪
♪ بنيت لي قصوراً من الكلمات  ♪
♪ بنيت لي كاتدرائيات  ♪
♪ إنني أعيد قراءة الرسائل التي كتبتها لي ♪
♪ ابحث وافتش عن اجابات  ♪
♪ في كل سطر، لأي نوع من الإشارة ♪
♪ وعندما كنت لي  ♪
♪ بدا الكون وكأنه ♪
♪ يضيء ♪
♪  نشرت الرسائل التي أرسَلَتها لك ♪
♪ أخبرت العالم بأسره
كيف جلبت هذه الفتاة لفراشنا ♪
♪ لكي تبرئ إسمك ♪
♪ دمرت حياتنا  ♪
♪ هل تعلم ماذا قالت أنجليكا ♪
♪ عندما قرأت مافعلته؟ ♪
♪ قالت، "لقد تزوجتي ايكاروس ♪
♪ "وقد طار قريباً جداً من الشمس  ♪
"أسطورة اغريقية"
♪ أنت وكلماتك وهوسك بإرثك ♪
♪ جُملك أقرب لأن تكون بلا معنى  ♪
♪ وأنت بجنون عظمتك
في كل فقرة منها ♪
♪ كيف ينظرون إليك ♪
♪ إنني امحو نفسي من الحكاية  ♪
♪ لأدع مؤرخي المستقبل يتساءلون
ما الذي فعلته إلايزا  ♪
♪ عندما حطمت قلبها ♪
♪ لقد مزقته لأجزاء ♪
♪ وأنا أشاهده يحترق  ♪
♪ يحترق ♪
♪ ليس للعالم أي حق في معرفة مافي قلبي ♪
♪ لا مكان للعالم في فراشنا  ♪
♪ لا يحق لهم أن يعرفوا ماقلته ♪
♪ سأحرق الذكريات  ♪
♪ سأحرق الرسائل
التي قد تشفع لك  ♪
♪ فقدت كل حق لك في قلبي ♪
♪ وفقدت مكانك في فراشنا  ♪
♪ وستنام في مكتبك بدلاً من ذلك ♪
♪ مع الذكريات ♪
♪ عندما كنتَ لي ♪
♪ أتمنى بأن ♪
♪ تحترق ♪
♪ قابلوا أحدث خريج
من جامعة الملك ♪
♪ ربما من الأفضل ألا أتفاخر
لكن اللعنة، إنني أُذهِل وأُدهِش ♪
♪ يقول الأساتذة بأنني
أملك نفس براعة وعقل والدي ♪
♪ السيدات يقولون بأن تشابهنا
لا يتوقف عند عقلي فقط ♪
♪ عمري تسعة عشر عاماً
فقط لكن عقلي أكبر  ♪
♪ عليّ بأن أكون رجلاً
مثل والدي لكن أجرأ  ♪
♪ أحمل فخره وإرثه  ♪
♪ اعتدت على سماعهم
...يقولون بأنني يوماً ما ♪
♪ سيبهرنا جميعا ♪
♪ آنساتي. إنني أبحث عن
السيد جورج إيكر  ♪
♪ ألقى خطاباً في الأسٍبوع الماضي
كان المتحدث في عيدنا الوطني ♪
♪ وقلل من شأن والدي أمام الحشود ♪
♪ ولا أستطيع تقبل ذلك
سأجعل والدي فخوراً بي  ♪
♪ رأيته في برودواي
للتو على بعد بنايات ♪
-♪ كان ذاهباً ليحضر مسرحية  ♪
-♪ حسناَ. سأذهب لأزور مقصورته  ♪
♪ يا إلهي. كم أنت مثير ♪-
♪ وكم تبدون جميلات جداً في فساتينكن ♪-
♪ ماذا عن عندما أعود
نتعرى جميعنا حتى جواربنا؟ ♪
!حسناً
♪ سيبهرنا جميعاً  ♪
!جورج-
.صه-
.جورج-
.فلتصمت! إنني أحاول أن أتابع العرض
♪ كان عليك أن تنتبه لكلامك
قبل أن تتحدث عن والدي  ♪
♪ لم أٌقل شيئاً خاطئاً  ♪
♪ والدك سافل، ويبدو أنك مثله ♪
♪ هكذا إذن؟ ♪-
♪ نعم. أنا لا أعبث معك ♪-
♪ لست أحد أصدقائك الصغار في المدرسة  ♪-
♪ إذن،أراك على أرض المبارزة  ♪-
♪ هذا هو، إلا إذا أردت أن
تخطو خارجاً ونذهب الآن ♪
♪ أعلم أين سأجدك، اغرب عن وجهي
إنني أشاهد العرض الآن ♪
♪ أبي. لو أنك فقط سمعت
الهراء الذي قاله عنك ♪
♪ أشك بأنك لن تدعه يمر مرور الكرام
..وأنا كنت على وشك أن  ♪
♪ فلتهدأ  ♪-
♪ أتيت لأسألك المشورة  ♪-
♪ .هذه أول مبارزة لي ♪
♪ ونحن لا نتعلم هذه الأمور
في المدرسة الداخلية ♪
♪ هل حاول أصدقائك أن يتفاوضوا
على السلام بينكما؟ ♪
♪ لقد رفض أن يعتذر
فكان علينا أن نتوقف عن مناقشات السلام ♪
♪ أين حدث هذا؟ ♪-
♪ على جانب النهر، في جيرسي ♪-
♪ كل شيء قانوني في نيو جيرسي ♪
♪ حسناً ♪
♪ إذن هذا ماستقوم بفعله ♪
♪ قف هناك كرجل حتى يكون إيكر مواجهاً لك  ♪
♪ وعندما يحين الوقت
اطلق  في الهواء  ♪
♪ سيضع هذا حداً للقضية برمتها ♪
♪ لكن ماذا لو قرر إطلاق النار؟
عندها سأكون أنا الهالك  ♪
♪ لا. سيحذو حذوك
لو كان رجلاً شريفاً ♪
♪ لأخذ حياة شخص
هذا شيء لن تستطيع تحمله ♪
♪ فيليب، أمك لن تستطيع تحمل
أن يتحطم قلبها مرة أخرى  ♪
...أبي-
♪ عدني ♪-
♪ أنت لا تريد أن تجعل دماء
هذا الرجل على ذمتك ♪
♪ حسناً، أعدك ♪
♪ عد للمنزل عندما تنتهي  ♪
♪ خذ مسدسي، كن ذكياً
اجعلني فخوراً يا بنيّ ♪
♪ اسمي فيليب، وأنا شاعر ♪
♪ وأنا متوتر قليلاً
لكن لا أستطيع إظهار هذا ♪
♪ آسف، ولكني هاملتون بكل فخر  ♪
♪ تتحدث عن والدي بسوء؟
لا أستطيع ترك الأمر يمر  ♪
♪ سيد إيكر، كيف كانت بقية العرض؟  ♪
♪ أفضل أن نتخطى المجاملات
هيا بنا ♪
♪ خذ مسدسك ♪-
♪ تشاور مع رجالك  ♪-
♪ المبارزة ستبدأ بعد
أن نعد إلى العشرة  ♪
♪ عد للعشرة ♪
♪ انظر لعينيه. لا تنظر لأعلى
استجمع كل ماتحتاج من شجاعة  ♪
♪ ثم ببطء وبوضوح صوب
مسدسك نحو السماء ♪
-♪ واحد، إثنان، ثلاثة، أربعة ♪
-♪ ...خمسة، ستة، سبعة ♪
♪ ابقى على قيد الحياة ♪
♪ ابقى على قيد الحياة ♪-
أين ابني؟-
سيد. هاملتون. تفضل
.أتوا به قبل نصف ساعة
.لقد فقد الكثير من دماءه في طريقه إلى هنا
هل هو على قيد الحياة؟-
.نعم-
نعم. لكن عليك أن تفهم
أن الرصاصة دخلت
لأعلى وركه ويده اليمنى.
هل أستطيع رؤيته أرجوك؟-
.إنني أفعل كل ما بوسعي
.ولكن الجرح كان قد تلوث بالفعل عندما وصل إلينا
.فيليب
.أبي
♪ لقد فعلت كما قلت لي بالضبط ♪
♪ رفعت رأسي عالياً  ♪
♪ أعلم، أعلم ♪
♪ عالياً ♪-
♪ أعلم، أعلم ♪-
♪ أعلم بأنك فعلت كل شي بشكل صحيح ♪
♪ حتى قبل أن نصل للعشرة  ♪
♪ كنت أصوّب للسماء  ♪
♪ أعلم، أعلم ♪
♪ ...كنت أصوّب للسماء  ♪-
♪ أعلم، أعلم ♪-
♪ أعلم
إحفظ قوتك وإبقى على قيد الحياة ♪
♪ !لا ♪
♪ إلايزا ♪
هل  يتنفس؟ هل سينجو ؟
♪ ابقى على قيد الحياة ♪-
-♪ من فعل هذا؟ ♪-
♪ أليكساندر هل كنت تعلم؟ ♪
♪ أمي، أنا آسفٌ جداً  ♪
♪ لنسيان ماعلمتني إياه ♪
♪ ابني ♪
♪ كنا نعزف البيانو ♪-
♪ علمتك عزف البيانو  ♪-
♪ كنتِ تضعين يديك على يديّ  ♪
♪ وكنت تغيّر اللحن كل مرة  ♪
♪ كنت أغير اللحن دائماً كل مرة  ♪
♪ أعلم، أعلم ♪
♪ كنت دائماً أغير اللحن  ♪
. أعلم، أعلم
♪ واحد إثنان ثلاثة أربعة
خمسة ستة سبعة ثمانية تسعة ♪
.أحسنت♪ واحد إثنان ثلاثة أربعة
...واحد إثنان ثلاثة
سبعة ثمانية تسعة
...سبعة ثمانية
♪ هناك لحظات لا توصفها الكلمات  ♪
♪ هناك معاناة أشدّ من أن تسمى ♪
♪ تضم ابنك بأقصى ماتستطيع من قوة  ♪
♪ وتدفع عنه مالا يمكنك تصوره ♪
♪ تلك اللحظات عندما تكون في أقصى حزنك ♪
♪ تشعر أنه من الأسهل أن تستسلم للغرق  ♪
♪ عائلة هاملتون انتقلوا لشمال المدينة  ♪
♪ وتعلموا أن يعيشوا مع
الذي لا يمكن تصوّره  ♪
♪ أقضي ساعات في الحديقة  ♪
♪ أمشي بمفردي للمتجر  ♪
♪ ويالهدوء شمال المدينة ♪
♪ لم يعجبني الهدوء أبداً من قبل  ♪
♪ آخذ الأطفال للكنيسة يوم الأحد ♪
♪ ارسم علامة الصليب عند الباب  ♪
♪ وأصلي ♪
♪ هذا شيء لم أفعله من قبل أبداً ♪
♪ إذا رأيتموه في الشارع  ♪
♪ يمشي بمفرده ♪
♪ يتحدث لنفسه ♪
♪ لأشفقتم عليه  ♪
♪ فيليب، كنت ستحب شمال المدبنة
يالهدوء شمال المدينة ♪
♪ إنه يتعامل مع الذي لا يمكن تصوره  ♪
♪ شعره أصبح رمادياً ♪
♪ يمر كل يوم ♪
♪ يقولون بأنه يسير على طول المدينة ♪
♪ تفقدني وعيي ♪
♪ وأتداعى ♪
♪ هل يمكنكم تخيل ذلك؟ ♪
♪ انظري إلى حالنا الآن  ♪
♪ انظري من أين بدأنا ♪
♪ أعلم بأنني لا أستحقك يا إلايزا ♪
♪ لكن اسمعيني ♪
♪ سيكون هذا كافياً ♪
♪ ...لو كنت استطيع المحافظة على حياته ♪
♪ لو كنت أستطيع إبدال حياته بحياتي ♪
♪ سيكون واقفاً هنا في هذه اللحظة ♪
♪ وستبتسمين  ♪
♪ وسيكون ذلك كافياً ♪
♪  لا أدعي بأنني أعلم ♪
♪ التحديات التي نواجهها  ♪
♪ أعلم أنه لا يوجد هناك أي بديل   ♪
♪ لما خسرناه ♪
♪ وأعلم بأنك تحتاجين إلى وقت  ♪
♪ لكنني لست خائفاً  ♪
♪ أعرف من تزوجت  ♪
♪ دعيني فقط أبقى هنا بجانبك  ♪
♪ سيكون هذا كافياً  ♪
♪ لو رأيتموه في الشارع ♪
♪ يتحدث بجانبها ♪
♪ يمشي بجانبها ♪
♪ لأشفقتم عليه ♪
♪ إلايزا؟ هل يعجبك شمال المدينة؟
يالهدوء شمال المدينة ♪
♪ إنه يحاول أن يفعل مالا يمكن تصوره ♪
♪ انظروا إليهم يسيرون في الحديقة ♪
♪ لفترة طويلة بعد الظلام ♪
♪ يتأملون المدينة  ♪
♪ انظري حولك. انظري حولك، إلايزا ♪
♪  يحاولون فعل مالا يمكن تصوره  ♪
♪ هناك لحظات لا توصفها الكلمات  ♪
♪ هناك نِعَم أقوى من أن تسمى  ♪
♪ ندفع مالا يمكننا فهمه بعيداً  ♪
♪ ندفع مالا يمكننا تصوره بعيداً ♪
♪ واقفين في الحديقة ♪
♪ أليكساندر بجانب إلايزا ♪
♪ تمسك بيده ♪
♪ يالهدوء شمال المدينة ♪
♪ سامحته ♪
♪ هل يمكنكم تصوّر هذا؟ ♪
♪ لو رأيتموه في الشارع ♪
♪ يمشي بجانبها
يتحدث بجانبها ♪
♪ لأشفقتم عليه ♪
♪ إنهم يمرون
بمالا يمكن تصوره  ♪
.انتخابات عام 1800
هل يمكننا العودة للسياسة؟-
.أرجوكم-
♪ لكل فعل ردة فعل مساوية له ♪
♪ جون آدامز دمّر الرئاسة ♪
♪ أحب هذا الرجل لكن لا طائل منه ♪
♪ أليكساندر هاملتون المسكين
مفقود في العمل ♪
♪ لذا اواجه آرون بر ♪
♪ وطائفته ♪
♪ إنه محبوبٌ جداً في الشمال
سكان نيويورك معجبون بإمكانياته ♪
♪ لكنه غير صريح تماماً عن أي موقف محدد ♪
♪ اسأله سؤالاً، سينظر نظرة خاطفة
ويبتسم ويبتعد بسرعة ♪
♪ ويقولون بأنني مهووس فرنسا ♪
♪ على الأقل أعرف أين تقع فرنسا  ♪
♪ توماس، هذه هي المشكلة  ♪
♪ الشعب يرى بأن بُر أكثر اعتدالاً منك ♪
♪ تحتاج لتغيير خطتك
تأييد قياديّ قد يخلصك ♪
من الذي تفكر به؟
. لا تضحك-
من هو؟-
.اعتدت أن تعمل معه
ماذا؟-
♪ سيكون من الرائع ♪-
♪ سيكون من الرائع ♪
♪ أن تجعل هاملتون يقف في صفك  ♪
♪ تحدث أٌقل ♪-
!بُر-
♪ وابتسم أكثر ♪-
♪ لا تدعهم يعرفون ما الذي أنت
ضده وما الذي أنت معه ♪
!بُر
♪ صافحه ♪-
!بُر-
♪ امدحها ♪-
إنه عام 1800، ياسيداتي،
!أخبرن أزواجكن أن يصوتوا لـبُر
!بُر-
.لا يعجبني آدامز -
سوف يخسر، مهزومٌ لا محالة
وجيفرسون؟
.واقعٌ في حب فرنسا -
.نعم، إنه متغطرسٌ جداً -
.يعجبني آرون بُر
.لا أصدق بأننا هنا معه
.يبدو ودوداً
.كأن يمكنك تناول كأساً من البيرة معه
♪ عزيزنا السيد هاملتون
زملائك الفيدراليين ♪
♪ يودون معرفة لمن ستصوّت ♪
♪ يالهدوء شمال المدينة ♪
♪ عزيزنا سيد هاملتون
جون آدامز لا يملك أي فرصة  ♪
♪ لذا من تؤيد؟ ♪
♪ يالهدوء شمال المدينة ♪
♪ جيفرسون أم بُر؟ ♪-
♪ نعلم بأنه خسارة مقابل خسارة  ♪
♪  لكن لو كان عليك أن تختار ♪
♪ جيفرسون أم بُر؟ ♪-
♪ جون آدامز لا يملك أي فرصة ♪
♪ لكن لو كان عليك الاختيار ♪
♪ حسناً، إن لم يكن آرون بُر، سيدي  ♪
!أليكساندر-
♪ لقد خلقت ضجة كبيرة ♪-
♪ إنني أطرق باباً باباً ♪-
♪ حملتك علنية؟ ♪-
♪ بالطبع ♪-
♪ هذا أمر جديد ♪-
♪ بصراحة، إنه مجهد نوعاً ما ♪
.بُر-
.سيدي-
هل هناك شيء لم تفعله؟
.لا، إنني أسعى لتحقيق ما أريده
وأتعلم شيئاً؟-
ماذا؟-
.تعلمت هذا منك
♪ لو كان عليك الاختيار
لو كان عليك الاختيار ♪
.نتائج التصويت متساوية
♪ لو كان عليك الاختيار
لو كان عليك الاختيار ♪
.الأمر يعود للمفوضين
♪ لو كان عليك الاختيار
لو كان عليك الاختيار ♪
.الأمر يعود لهاملتون
♪ لو كان عليك الاختيار ♪-
♪ جيفرسون أم بُر؟ ♪-
♪ اختار، اختار، اختار ♪
اسمعوا
♪ الشعب يريد أن يعرف لمن سأصوت  ♪
♪ والدولة تواجه
اختياراً صعباً ♪
♪ وإذا كنتم تسألونني
من أؤيد؟ ♪
.فسيكون تصويتي لجيفرسون
♪ لم أتفق أبداً مع
جيفرسون ولو لمرة ♪
♪ وتنازعنا على أكثر
من 75 قضية ♪
♪ لكن عندما تحدث الجميع وانتهى الكلام ♪
♪ جيفرسون يملك مبادئ ♪
♪ بُر لا يملك شيء ♪
♪ عجباً، فلألعن! ♪
♪ هاملتون يقف في صفك  ♪
و؟
.وفزت فوزاً ساحقاً
♪ تهانيّ على فوزك في الانتخابات ♪
♪ لقد ناضلتك حقاً ♪
.أتطلع لشراكتنا
لشراكتنا؟-
.كنائب الرئيس-
.نعم، نعم بالطبع
أتسمع هذا الرجل؟
الرجل الذي قام بحملات علنية ضدي
."يتحدث عن "تطلعه لشراكتنا
من المضحك أن الشخص الذي يحل في المرتبة الثانية
.يحصل على منصب نائب الرئيس
اتعلم، يمكننا أن نغيّر هذا الأمر
اتعلم لماذا؟-
لماذا؟-
.لأنني الرئيس
بُر، عندما ترى هاملتون
.اشكره بالنيابة عني على تأييده لي
♪ كيف لهاملتون  ♪
♪ المتعجرف، المهاجر، اليتيم
اللقيط، ابن العاهرة ♪
♪ بطريقة ما يؤيد توماس جيفرسون،
عدوّه ♪
♪ رجل يحتقره
منذ البداية ♪
♪ فقط ليبقيني بعيداً عن الفوز؟  ♪
♪ أريد أن أكون في
القاعة حيث ذلك الأمر ♪
♪ في القاعة حيث حدث هذا الأمر
في القاعة حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ أبعدتني عن القاعة
حيث حدث هذا الأمر ♪
♪ للمرة الأخيرة ♪
♪ عزيزي أليكساندر ♪
♪ أنا لست سريع الغضب  ♪
♪ لكني وصلت حدّي  ♪
♪ بينما أرى تأثير ♪
♪ حياتك على حياتي ♪
♪ أعود للماضي حيث خسرت  ♪
♪ وإلى كل أمر أعدت النظر فيه  ♪
♪ الأمر الوحيد المشترك فيها كان
عدم إحترامك لي ♪
♪ بإمكانك أن تقول عنّي عديم أخلاق ♪
♪  بغيض خبيث ♪
♪ إذا كان لديك شيء تريد قوله  ♪
♪ حددّ الوقت والمكان
ولنتقابل وجهاً لوجه ♪
♪ لي الشرف بأن أكون  ♪
♪ خادمكم المطيع ♪
♪ أ. بُر ♪
♪ سيدي. نائب الرئيس  ♪
♪ أنا لست سبباً في كون الجميع لا يثق بك  ♪
♪ فلا أحد يعلم ما الذي تؤمن به  ♪
♪ لن أراوغ في رأيي عنك  ♪
♪ لطالما عبّرت عن رأيي بكل صراحة   ♪
♪ حتى وإن قلت ما تظن أنني قلته  ♪
♪ ستحتاج إلى ذكر ظلم أكثر تحديداً  ♪
♪ وفيما يلي قائمة مفصلة من 30
عاماً من الخلافات بيننا  ♪
.ياللمسيح
♪ . لم أكن يوماً خجولاً  ♪
♪ أنا مجرد رجل في نظرالعامة  ♪
♪ أحاول أن أبذل قصارى جهدي لأجل بلدنا ♪
♪ لا أريد الخصام  ♪
♪ لكنني لن أعتذر عن فعل
الشيء الصحيح  ♪
♪ لي الشرف بأن أكون  ♪
♪  خادمكم المطيع ♪
♪ أ. هام ♪
♪ احذر إلى أين تمضي، أيها الرجل الطيّب ♪
♪ متهوّر حقاً، أيها الرجل الطيّب  ♪
♪ أجب على الاتهامات التي
وضعتها تحت قدميك ♪
♪ أو استعد لأن تنزف، أيها الرجل الطيّب  ♪
♪ بُر، شكواك عليّ أمر مشروع  ♪
♪ وأنا متمسك برأيي
وبكل جزء منه ♪
♪ أنت تحارب لأجل نفسك فقط
وهو ما تفعله  ♪
♪ ولن أعتذر لأنها الحقيقة   ♪
.إذن تحمّل، يا إليكساندر
.ويهاكن. الفجر
.البنادق. مرفوعة
.لك هذا
♪ لي الشرف بأن أكون  ♪
♪  خادمكم المطيع ♪
♪ أ. هام ♪
♪ أ. بُر ♪
♪ أليكساندر، عد للنوم ♪
♪ لديّ اجتماع مبكر خارج المدينة  ♪
-♪ لا تزال السماء مظلمة بالخارج    ♪
.أعلم-
♪ أحتاج فقط لكتابة شيء ما  ♪
♪ لماذا تكتب وكأن الوقت ينفذ منك؟ ♪
♪ عد للفراش، وسيكون هذا كافياً ♪
♪ سأعود قبل أن تدركي أنني ذهبت  ♪
♪ عد للنوم  ♪
♪ إن الاجتماع في الفجر  ♪
♪ إذن سأعود أنا للنوم  ♪
♪ أفضل زوجة وأفضل النساء  ♪
♪ واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة
خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة ♪
♪ هناك عشرة أمور تحتاج لمعرفتها  ♪
♪ الأمر الأول ♪
♪ جدفنا عبر نهر الهدسون عند الفجر  ♪
♪ صديقي  "ويليام ب. فانيس" كان كـ ♪
♪ نائبي الثاني ♪-
♪ الأمر الثاني ♪-
♪ وصل هاملتون مع جماعته  ♪
♪ ناثانيل بيندلتون وطبيب يعرفه  ♪
♪ الأمر الثالث ♪
♪ راقبت هاملتون وهو يتفحص الأرض ♪
♪ أتمنى بأن أخبركم ما الذي
يدور في عقله ♪
♪ هذا الرجل سممّ
مساعيّ السياسية ♪
♪ معظم الخلافات تنتهي، ولا أحد يطلق النار ♪
♪ الأمر الرابع ♪
♪ حدد هاملتون مقدار المسافة ♪
♪ ينظر إلى العالم وكأنه
رجل في مهمة ♪
♪ إنه جندي بكفاءة قناص بارع ♪
♪ الطبيب يدير ظهره
لكي يمكنه الانكار ♪
♪ خمسة ♪
♪ إلى الآن لم أعلم
هذا لكن لقد كنا  ♪
♪ بالقرب من المكان الذي قتل فيه إبنه ♪
♪ هل لهذا السبب ♪
♪ ستة ♪-
♪ فحصه لمسدسه
بدقة شديدة؟ ♪
♪ راقبته وهو يعبث
بالزناد بانتظام   ♪
♪ سبعة ♪
♪ وقت الاعتراف؟ هذا ما لديّ ♪
♪ زملائي الجنود سيخبرونكم
أنني سيء في التصويب ♪
♪ الأمر الثامن ♪
♪ فرصتك الأخيرة للتفاوض  ♪
♪ ارسل نائبك ♪
♪ وانظروا اذا كان
بإمكانهم تصحيح الأمور ♪
♪ لن يعلمونكم هذا في صفوفكم  ♪
♪ لكن انظروا، هاملتون
كان يرتدي نظاراته  ♪
♪ لماذا؟ إذا لم يكن لهدف قتلي  ♪
♪ إما أنا أو هو،  لن يعود العالم كما كان  ♪
♪ لم يكن لدي سوى فكرة
واحدة قبل القتال ♪
♪  لن يجعل هذا الرجل
من ابنتي يتيمة ♪
♪ الأمر التاسع ♪
[♪ انظر لعينيه. لا تنظر لأعلى ♪
♪ استجمع كل الشجاعة التي تحتاجها ♪
♪ ثم عد ♪
♪ واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة
خمسة، ستة، سبعة، ثمانية، تسعة ♪
♪ !الخطوة العاشرة، اطلق ♪
♪ أتخيل الموت كثيراً
أشعر وكأنه أشبه بذكرى ♪
♪ هل هنا سيأخذني؟  ♪
♪ وأنا واقف، على بعد عدة أقدام مني؟ ♪
♪ أراه قادماَ ♪
♪ هل أهرب أم اطلق طلقتي
أم أجعله يأخذني ♪
♪ ليس هناك إيقاع،  ولا لحن  ♪
♪ بُر، أول صديق لي، عدوّي ♪
♪ وربما آخر وجه أراه أبداً ♪
♪ إذا أطلقت عليك ♪
♪ هل هذا آخر ما ستتذكره عني ♪
♪ ماذا لو كانت هذه الطلقة هي إرثي؟ ♪
♪ الإرث؟  ♪
♪ ماهو الإرث؟ ♪
♪ إنه زراعة بذور في حديقة
لن تستطيع رؤية شجرتها أبداً  ♪
♪ كتبت بعض الكلمات  ♪
♪ في بداية أغنية
أحدهم سيغنيها لي  ♪
♪ أمريكا، أيتها السمفونية العظيمة التي لن تنتهي ♪
♪ أرسلتي لي،
جعلتيني أحدث تغييراً ♪
♪ ومكاناً لمهاجر يتيم يستطيع أن
يترك آثاره فيك ويرفع مقامه ♪
♪ إن وقتي ينفذ
إنني مستعجل ووقتي ينفذ  ♪
♪ انتبه وارفع عيني للأعلى ♪
♪ لمحت شيئاً من الجانب الآخر ♪
♪ لورينز يقود مجموعة من الجنود
على الجانب الآخر ♪
♪ ابني في الجانب الآخر  ♪
♪ هو مع أمي في الجانب الآخر  ♪
♪ واشنطن يشاهدني
من الجانب الآخر ♪
♪ علمّني كيف أقول وداعاً ♪
.انهض، انهض، انهض
♪ !إلايزا ♪
.حبّي، فلتأخذي وقتك
.سأراك في الجانب الآخر
♪ ارفع كأساً للحريّة ♪
.وجهّ مسدسه نحو السماء
!انتظر
♪ أصبته بين أضلاعه تماماً ♪
♪ مشيت نحوه، لكنهم أبعدوني عنه  ♪
♪ جدفوا به عائدين عبر نهر الهدسون ♪
♪ احتسيت شراباً  ♪
♪ سمعت نحيباً في الشوارع  ♪
♪ "أحدهم يخبرني: "من الأفضل أن تختبئ  ♪
♪ يقولون بأن أنجليكا وإلايزا ♪
♪ كلتاهما كانتا معه عندما مات  ♪
♪ الموت لا يميّز بين
الخطاة والقديسين  ♪
♪ إنه يأخذ ويأخذ ويأخذ  ♪
♪ التاريخ يطمس
كل صورة يرسمها  ♪
♪ وقد رسمني ورسم كل أخطائي  ♪
♪ عندما صوّب هاملتون نحو السماء  ♪
♪ قد يكون أول من مات  ♪
♪ لكن أنا من دفع الثمن  ♪
♪ نجوت، ولكن دفعت الثمن  ♪
♪ والآن أنا الشرير في تاريخكم  ♪
♪ كنت جاهلاً وأعمى لأرى  ♪
♪ كان عليّ أن أعرف ♪
♪ أن العالم كان واسعاً بما يكفي  ♪
♪ لهاملتون ولي  ♪
♪  العالم كان واسعاً بما يكفي  ♪
♪ دعوني أخبركم بما تمنيت معرفته  ♪
♪ عندما كنت شاباً حالماً بالمجد ♪
♪ لست من تتحكم ♪
♪ بمن يحيا ومن يموت
ومن يحكي حكايتك ♪
.الرئيس جيفرسون
سأعترف له بهذا، نظامه المالي
عمل عبقري
.لن أستطيع تفكيكه لو حاولت
.وقد حاولت
"لا يزال نظام هاملتون المالي الأمريكي يستخدم حتى اليوم"
♪ من يحيا ومن يموت
ومن يحكي حكايتك ♪
.الرئيس ماديسون
لقد أخذ بلدنا من الإفلاس للإزدهار
أكره أن أعترف بهذا، لكنه لا يحظى بالتقدير الكافي
.لكل الفضل الذي قدمه لنا
♪ من يحيا ومن يموت
ومن يحكي حكايتك ♪
♪ كل قصة من قصص أباءنا المؤسسين قُصت  ♪
♪ كل أب من أباءنا المؤسسين عاش عمراً طويلاً ♪
"هاملتون توفي وعمره 47"
♪ لكن عندما ترحل، من يتذكر إسمك؟ ♪
♪ من يبقيك متوجهاً؟ ♪
♪ من يحكي قصتك؟ ♪
♪ إلايزا ♪
♪ أعدت نفسي للحكاية  ♪
♪ توقفت عن إضاعة الوقت في البكاء  ♪
♪ عشت لخمسين عاماً  أخرى ♪
توفيت إلايزا وعمرها 97
♪ ولم تكفي ♪-
♪ إلايزا ♪-
♪ قابلت مع كل جندي حارب بجانبك  ♪
♪ حكت حكايتنا ♪
♪ حاولت أن أكونّ معنى
من آلاف الأوراق التي كتبتها  ♪
♪ إنك حقاً تكتب وكأن الوقت ينفذ منك  ♪
♪ اعتمدت على أنجليكا ♪-
♪ أنجليكا ♪-
♪ بينما هي على قيد الحياة  ♪
♪ سنحكي قصتك ♪
♪ "لقد دفنت في "كنيسة ترينتي ♪
♪ بجانبك ♪
♪ عندما احتجتها بشدة
كانت تأتي في الوقت المناسب ♪
♪ ولم اصل لما أريد بعد ♪
♪ :سألت نفسي
" ماذا كنت ستفعل لو كان لديك مزيداً الوقت؟" ♪
♪ الرب برحمته، يعطيني دائما ما أريده ♪
♪ يعطيني مزيداً من الوقت  ♪
♪ جمعت الأموال في العاصمة لنصب واشنطن  ♪
♪ حكت حكايتي ♪
♪ تحدثت ضد العبودية  ♪
♪ كنت لتفعل الكثير لو
كان لديك المزيد من الوقت ♪
♪ وعندما ينتهي وقتي،
هل فعلت ما يكفي؟ ♪
♪ هل سيحكون حكايتنا؟ ♪
.اوه
♪ هل يمكنني أن أريك ما أنا فخورة به؟ ♪
♪ دار الأيتام ♪
♪ أنشأت أول دار أيتام خاصة
في مدينة نيويورك ♪
♪ دار الأيتام ♪
♪ ساعدت في رعاية المئات من الأطفال ♪
♪ استطعت رؤيتهم يكبرون  ♪
♪ دار الأيتام ♪
♪ في أعينهم أراك، ألكساندر ♪
♪ أراك كل مرة ♪
♪ وعندما ينتهي وقتي
هل فعلت ما يكفي؟ ♪
♪ هل سيحكون قصتي؟ ♪-
♪ هل سيحكون قصتك؟ ♪-
♪ لا أطيق الانتظار لرؤيتك مجدداً ♪
♪ إنها مسألة وقت فقط ♪
♪ هل سيحكون قصتك؟ ♪
♪ من يحيا ومن يموت
ومن يحكي حكايتك ♪
♪ هل سيحكون حكايتك؟ ♪
♪ من يحيا ومن يموت ♪
♪ ومن يحكي حكايتك ♪
Mariam94 :ترجمة
Subtitles by Mariam94